De movimiento omniaxial superior a ±5 ° ;
9A104 Cohetes de sondeo capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km .
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en " misiles " , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 1,1 MNs , excepto los motores de apogeo de propulsante líquido diseñados o modificados para aplicaciones de satélite y que tengan todas las características siguientes :
una garganta de tobera cuyo diámetro sea de 20 mm o inferior ; y
una presión en la cámara de combustión de 15 bar o inferior .
Sistemas o componentes distintos de los incluidos en el artículo 9A006 , que puedan utilizarse en " misiles " , según se indica , diseñados especialmente para sistemas de propulsión líquida de cohetes :
Subsistemas de control del vector de empuje , salvo los diseñados para sistemas de cohetes que no sean capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con una alcance de , al menos , 300 km .
Componentes , distintos de los incluidos en el artículo 9A008 , que puedan utilizarse en " misiles " , según se indica , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión sólida de cohetes :
9A116 Vehículos de reentrada que puedan utilizarse en " misiles " y el equipo diseñado o modificado para ellos , según se indica , salvo los vehículos de reentrada diseñados para cargas útiles que no sean armas :
Escudos térmicos y componentes para ellos fabricados con materiales cerámicos o ablativos ;
Disipadores de calor y componentes para ellos fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
9A119 Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados capaces de entregar , al menos , 500 kg de carga útil con un alcance de , al menos , 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 ó 9A007.a . anteriores .
9B115 " Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 ó 9A119 anteriores .
9B116 " Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 ó para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 ó 9A119 anteriores .
9D101 " Equipo lógico " ( ) diseñado especialmente para la utilización de los productos incluidos en el artículo 9B116 anterior .
9E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( ) incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 , 9B116 o 9D101 anteriores .
9E002 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 o 9B116 anteriores .
Nota : Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
9E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 ó 9A119 anteriores .
9E102 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 , 9A119 , 9B115 , 9B116 ó 9D101 anteriores .
Excepciones :
El anexo IV no incluye los siguientes productos de tecnología del RCTM :
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por la Agencia Espacial Europea ( AEE ) o transferidos por la AEE para cumplir sus cometidos oficiales .
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por el organismo espacial de un Estado miembro o transferidos por él para cumplir sus cometidos oficiales .
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual en relación con un programa comunitario de desarrollo y producción de lanzamiento espacial firmado por dos o más Gobiernos europeos .
Los transferidos a una base de lanzamiento espacial bajo control estatal en el territorio de un Estado miembro , salvo que dicho Estado miembro controle estas transferencias con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Parte II
( Exclusión de la posibilidad de Autorización Nacional General para el comercio intracomunitario )
Productos de la CAQ ( Convención sobre armas químicas )
Ricina
Saxitoxina
Productos de tecnología del GSN
Toda la categoría 0 del anexo I se incluye en el anexo IV , sin perjuicio de lo siguiente :
0C001 : Este producto no está incluido en el anexo IV .
0C002 : Este producto no está incluido en el anexo IV , con excepción de los siguientes materiales fisibles especiales :
plutonio separado ;
" uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " en más del 20 % .
El " equipo lógico " ( ) está incluido en el anexo IV , salvo en la medida que esté relacionado con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
La " tecnología " está incluida en el anexo IV , salvo en la medida que esté relacionada con el artículo 0C001 o con los productos del artículo 0C002 excluidos del anexo IV .
N.B. : Los artículos 0C003 y 0C004 , sólo cuando sean para uso en un " reactor nuclear " ( en 0A001.a . )
1B226 Separadores electromagnéticos de isótopos , diseñados para fuentes de iones únicos o múltiples , o equipados con éstas , capaces de proporcionar una corriente total de haz de iones de 50 mA o más .
1C012 Materiales según se indica :
1B231 Instalaciones o plantas de tritio y equipos para ellas , según se indica :
1B233 Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos correspondientes , según se indica :
1C233 Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con éstos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
La proporción natural del isótopo 6 en el litio es de aproximadamente 6,5 % en peso ( 7,5 % de átomos ) .
1C235 Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
1E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología : para el " desarrollo " o la " producción " de los equipos o materiales incluidos en el subartículo 1C012.b .
1E201 " Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1B226 , 1B231 , 1B233 , 1C233 ó 1C235 .
3A228 Dispositivos de conmutación , según se indica :
3A231 Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que tengan las dos características siguientes :
Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
3E201 " Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 3A228.a . , 3A228.b . ó 3A231 .
6A203 Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
6A225 Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 µs .
6A226 Sensores de presión , según se indica :
Las diferencias de redacción o de ámbito entre el anexo I y el anexo IV se indican en negrita y cursiva .
ANEXO V
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo
( DO L 159 de 30.6.2000 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 2889/2000 del Consejo
( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 14 )
Reglamento ( CE ) no 458/2001 del Consejo
( DO L 65 de 7.3.2001 , p. 19 )
Reglamento ( CE ) no 2432/2001 del Consejo
( DO L 338 de 20.12.2001 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 880/2002 del Consejo
( DO L 139 de 29.5.2002 , p. 7 )
Reglamento ( CE ) no 149/2003 del Consejo
( DO L 30 de 5.2.2003 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1504/2004 del Consejo
( DO L 281 de 31.8.2004 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 394/2006 del Consejo
( DO L 74 de 13.3.2006 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1183/2007del Consejo
( DO L 278 de 22.10.2007 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1167/2008 del Consejo
( DO L 325 de 3.12.2008 , p. 1 )
ANEXO VI
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1334/2000 del Consejo
Este Reglamento
Artículo 2 , texto introductorio
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , letra b ) , texto introductorio
Artículo 2 , apartado 2 , texto introductorio
Artículo 2 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , inciso i )
Artículo 2 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 2 , inciso ii )
Artículo 2 , letra b ) , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 2 , inciso iii )
Artículo 2 , apartado 2 , inciso iv )
Artículo 2 , letra c ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 3 , inciso i )
Artículo 2 , letra c ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 3 , inciso ii )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartados 5 a 13
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 9 , apartado 4 , letra a )
Artículo 9 , apartado 4 , letra b )
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 4 , letra c )
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 9 , apartado 6
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 2 , tercer párrafo
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 7
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 15 , apartados 1 y 2
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 19 , apartados 4 a 6
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3
Anexo I
Anexo II , parte 1
Anexo II , parte 2
Anexo II , parte 3 , puntos 1 , 2 y 3
Anexo II , parte 3 , punto 2
Anexo II , parte 3 , punto 4
Anexo II , parte 3 , puntos 1 y 3
Anexo IIIa
Anexo IIIb
Anexo IIIc
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Según el capítulo III de la Estrategia , la Unión Europea debe utilizar todos sus instrumentos para prevenir , disuadir , detener y , si es posible , eliminar los programas de proliferación que preocupan a nivel mundial .
Las autoridades competentes de los Estados miembros notificarán sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión las decisiones de prohibir el tránsito de productos de doble uso enumerados en el anexo I adoptadas de conformidad con el artículo 6 .
Las notificaciones incluirán toda la información pertinente , tal como la clasificación del producto , sus parámetros técnicos , el país de destino y el usuario final .
" Aeronave civil " ( 1 7 9 ) es la " aeronave " mencionada por su denominación en las listas de certificados de navegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , por prestar servicio en líneas comerciales civiles interiores o exteriores o destinada a un uso lícito civil , privado o de negocios .
" Incertidumbre de medida " ( 2 ) es el parámetro característico que especifica , con un grado de confianza del 95 % , la escala alrededor del valor de salida en la que se sitúa el valor correcto de la variable a medir .
" Investigación científica básica " ( NGT NTN ) es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
" Microcircuito de microordenador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( ) capaz de ejecutar instrucciones de propósito general almacenadas en una memoria interna , sobre datos obtenidos en la memoria interna .
" Repetibilidad " ( 7 ) es el acuerdo más fiel entre medidas repetidas de la misma variable bajo las mismas condiciones de funcionamiento cuando cambios en las condiciones o períodos no operativos ocurren entre las medidas .
" Resaltado de imagen " ( 4 ) es el procesado de imágenes exteriores portadoras de información por medio de algoritmos tales como compresión de tiempos , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) .
" Señalización por canal común " ( 5 ) es un método de señalización en el cual un solo canal transporta entre centrales , mediante mensajes etiquetados , la información de señalización relativa a múltiples circuitos o llamadas y otra información , como la que se utiliza para la gestión de red .
" Subunidad de toxina " ( 1 ) es un componente estructuralmente y funcionalmente discreto de una " toxina " entera .
N.B.:El estado " superconductor " de un material se caracteriza individualmente por una " temperatura crítica " , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura .
" Sustrato " ( 3 ) es una lámina de material de base con una estructura de interconexión o sin ella y sobre la cual , o dentro de la cual , se pueden situar ’ componentes discretos ’ , circuitos integrados o ambas cosas .
2 : Los ’ datos técnicos ’ pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o ’ memorias ROM ’ .
Nota : En el subartículo 0A001.h . , ’ componentes internos de reactor nuclear ’ significa cualquier estructura importante en una vasija de reactor que desempeñe una o más funciones tales como apoyo del núcleo , mantenimiento de la alineación del combustible , orientación del flujo refrigerante primario , suministro de blindajes de radiación para la vasija del reactor y dirección de la instrumentación en el núcleo .
Nota : En el subartículo 0B001.b . , se entenderá por ’ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ cualquiera de los siguientes :
Micoplasmas , ya sean naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculada o contaminada con dichos cultivos , según se indica :
Mycoplasma mycoides subespecie mycoides SC ( colonias pequeñas ) ;
A efectos del subartículo 2B006.b.1 , se entenderá por ’ desplazamiento lineal ’ el cambio de distancia entre la sonda de medición y el objeto medido .
Por ejemplo , un hidrófono de – 160 dB ( referencia , 1 V por μPa ) daría una tensión de salida de 10–8 V en este campo , mientras que uno de – 180 dB de sensibilidad sólo daría una tensión de salida de 10–9 V. Por lo tanto – 160 dB es mejor que – 180 dB.
" Linealidad " ( 2 ) ( Se mide generalmente por referencia a la no linealidad ) es la desviación máxima de la característica real ( media de las lecturas en el sentido ascendente y descendente de la escala ) , positiva o negativa , con respecto a una línea recta situada de manera que se igualen y reduzcan al mínimo las desviaciones máximas .
" Seguimiento automático del blanco " ( 6 ) es la técnica de proceso que automáticamente determina y proporciona como salida un valor extrapolado de la posición más probable del blanco , en tiempo real .
" Seguridad de la información " ( 4 5 ) es el conjunto de medios y funciones que aseguran la accesibilidad , el carácter confidencial o la integridad de la información o de las comunicaciones , exceptuando los previstos para la protección contra el mal funcionamiento .
Se incluyen la " Criptografía " , el ’ criptoanálisis ’ , la protección contra las emanaciones comprometedoras y la seguridad de los ordenadores .
Los sensores con más de 20 bandas espectrales discretas , a veces se denominan sensores hiperespectrales de formación de imágenes .
" Sintetizador de frecuencia " ( 3 ) es cualquier tipo de generador de frecuencias o de señales , con independencia de la técnica utilizada , que proporcione múltiples frecuencias de salida , simultánea o alternativamente , en una o más salidas , controladas por , derivadas de o gobernadas por un número inferior de frecuencias patrón ( o maestras ) .
" Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ( 7 ) son sistemas que utilizan aire proyectado sobre superficies aerodinámicas para aumentar o controlar las fuerzas generadas por esas superficies .
" Vehículo espacial " ( 7 9 ) son los satélites activos y pasivos y las sondas espaciales . " Velocidad de deriva " ( giróscopos ) ( 7 ) es el componente de la salida del giróscopo que resulta funcionalmente independiente de la rotación de entrada y se expresa como una velocidad angular .
Acrónimo o abreviatura
ABEC
AGMA
AHRS
AISI
ALU
ANSI
ASTM
ATC
CAD
CAS
CCITT
CDU
CRISLA
Guerra química
ECM
OACI
PAR
En el subartículo 3A229.b.5 . , el ’ tiempo de subida ’ se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud de corriente cuando se excita una carga resistiva .
Resolución de velocidad mejor que 3 metros por segundo .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de ’’ incluidos en el artículo 9A012 , o de productos incluidos en los artículos 9A101 , 9A102 , 9A104 a 9A111 ó 9A115 a 9A119 .
" Recorrido aleatorio ( ) angular " ( 7 ) es el error angular generado con el tiempo debido al ruido blanco en la velocidad angular ( IEEE STD 528-2001 ) .
Adquisición de los conocimientos necesarios para su desarrollo ( aprendizaje simbólico ) .
HEMT
MLS
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o de " equipo lógico " ( ) incluidos en los artículos 3A001.a.1 . ó 2 . , 3A101 , 3A102 ó 3D101 .
Validez CE .
Productos de control estratégico comunitario — Criptografía — Categoría 5 Parte 2
" Código objeto " ( 9 ) es una forma ejecutable por el equipo de una expresión adecuada de uno o varios procesos ( " código fuente " ( o lenguaje fuente ) ) que ha sido convertido mediante un sistema de programación .
" Materiales compuestos " ( ) ( 1 2 6 8 9 ) son el conjunto de una " matriz " y una o varias fases adicionales constituidas por partículas , triquitos , fibras o cualquier combinación de ellas , presentes para uno o varios fines específicos .
" Materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ( 0 ) pueden ser el cobre , acero inoxidable , aluminio , óxido de aluminio , aleaciones de aluminio , níquel o aleaciones que contengan un 60 por ciento de su peso o más de níquel y polímeros de hidrocarburos fluorados resistentes al hexafluoruro de uranio , según exija el tipo de proceso de separación .
" Salto de frecuencia " ( 5 ) una forma de " espectro ensanchado " en la que la frecuencia de la transmisión de un canal básico de comunicaciones se cambia mediante una secuencia al azar o al pseudo-azar de cambios discretos .
" Sesgo " ( ) ( giroscopio ) ( 7 ) es la media en un tiempo determinado de la salida de un giroscopio medida en condiciones de funcionamiento especificadas que no tiene correlación con la rotación o la aceleración de entrada .
DME
EB-PVD
EBU
ECR
EDM
EEPROMS
EIA
Compatibilidad electromagnética ETSI
FFT
GLONASS
GPS
HBT
HDDR
MRI
MRS
PIN
Partes por millón PSD
SILMO
SILVA
SLAR
SMPTE
Conjunto sustituible en taller SRAM
SRM
Banda lateral única SSR
Estados Unidos de América
6A001.a.2.a.2 .
6A001.a.2.a.3 .
6A001.a.2.a.6 .
6A001.a.2.b .
6A001.a.2.c .
6A001.a.2.f . Equipo de procesado diseñado especialmente para aplicación en tiempo real con sistemas de cable de fondo o de orilla que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos . 6D003.a . " Equipo lógico " ( ) para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos .
La responsabilidad de decidir sobre las autorizaciones de exportación individuales , globales o generales nacionales , sobre las autorizaciones para servicios de corretaje , sobre el tránsito de productos de doble uso no comunitarios , o sobre las autorizaciones de transferencias dentro de la Comunidad de los productos de doble uso enumerados en el anexo IV corresponde a las autoridades nacionales ; las disposiciones y decisiones nacionales que afectan a las exportaciones de productos de doble uso deben adoptarse en el marco de la política comercial común , y , en particular , del Reglamento ( CEE ) no 2603/69 del Consejo , de 20 de diciembre de 1969 , por el que se establece un régimen común aplicable a las exportaciones [ 2 ] .
Los Jefes de Estado y de Gobierno de la UE adoptaron , en junio de 2003 , un Plan de acción sobre la no proliferación de armas de destrucción masiva ( Plan de acción de Tesalónica ) , que se completó con la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , adoptada por el Consejo Europeo del 12 de diciembre de 2003 .
Se expedirán de conformidad con lo indicado en el anexo IIIc y con arreglo a legislación o los usos nacionales .
" Adaptado para utilización en guerra " ( 1 ) significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente .
N.B.:Véase también " aeronave " .
" Ancho de banda instantáneo " ( 3 5 7 ) es el ancho de banda sobre el cual la potencia de salida permanece constante dentro de un margen de 3 dB sin ajuste de otros parámetros de funcionamiento .
" Antena ( array ) , orientable electrónicamente mediante ajuste de fases " ( 5 6 ) es una antena que forma un haz mediante acoplamiento de fase , es decir , en la que la dirección del haz es controlada por los coeficientes de excitación complejos de los elementos radiantes y puede ser modificada en azimut , en elevación o en ambos , mediante la aplicación de una señal eléctrica , tanto en emisión como en recepción .
" Calificados para uso espacial " ( 3 6 ) dícese de los productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más .
" " ( círculo de igual probabilidad ) ( 7 ) es una medida de exactitud ; círculo centrado en el blanco , con radio de alcance determinado , en el que hacen impacto el 50 % de la carga útil .
" Circuito integrado híbrido " ( 3 ) es cualquier combinación de circuitos integrados , o un circuito integrado que contenga ’ elementos de circuito ’ o ’ componentes discretos ’ conectados entre sí para realizar una o varias funciones específicas , y que tengan todas las características siguientes :
" Conformación superplástica " ( 1 2 ) es un procedimiento de deformación en el que se utiliza calor para metales que se caracterizan normalmente por valores de alargamiento bajos ( menos del 20 % ) en el punto de ruptura , determinado a temperatura ambiente de acuerdo con los ensayos convencionales de resistencia a la tracción , con objeto de conseguir durante el tratamiento alargamientos de al menos el doble de dichos valores .
" Control digital del motor con plena autoridad " ( ) ( 7 9 ) es un sistema electrónico de control para turbinas de gas o máquinas de ciclo combinado que utilizan un ordenador digital para controlar las variables necesarias para regular el empuje de la máquina o la potencia de salida en el eje en todo el régimen de funcionamiento de la máquina desde el comienzo de la dosificación del combustible hasta el cierre de la entrada de combustible .
" Control numérico " ( 2 ) es el control automático de un proceso realizado por un dispositivo que utiliza datos numéricos introducidos , por lo general , durante el funcionamiento ( Ref . ISO 2382 ) .
Se trata de un conjunto que puede integrarse en un equipo informático o de telecomunicaciones para proporcionar el acceso a las comunicaciones .
" Criptografía " ( 5 ) es la disciplina que engloba los principios , medios y métodos para la transformación de los datos con el fin de ocultar su contenido informativo , impedir la no detección de modificaciones o impedir su uso no autorizado .
La " Criptografía " se limita a la transformación de información utilizando uno o varios ’ parámetros secretos ’ ( por ejemplo , variables criptográficas ) o la gestión de clave asociada .
N.B.:’Parámetro secreto ’ : constante o clave mantenida oculta a otras personas o compartida únicamente en el seno de un grupo .
" Criptografía cuántica " ( 5 ) es un conjunto de técnicas para establecer claves compartidas de la " criptografía " mediante la medición de propiedades de la mecánica cuántica de su sistema físico ( incluidas las propiedades físicas regidas específicamente por la óptica cuántica , la teoría cuántica o la electrodinámica cuántica ) .
" Cultivos vivos aislados " ( 1 ) incluye cultivos vivos en forma latente y en preparaciones en seco .
" De conocimiento público " ( NGT NTN NGEL ) , en el marco del presente documento , dícese de la " tecnología " o " equipo lógico " ( ) divulgados sin ningún tipo de restricción para su difusión posterior ( las restricciones derivadas del derecho de propiedad intelectual no impiden que la " tecnología " o el " equipo lógico " ( ) se consideren " de conocimiento público " ) .
" Densidad de corriente global " ( 3 ) es el número total de amperios-vuelta de la bobina ( es decir , el sumatorio de las corrientes máximas transportadas por cada espira ) dividido por la sección transversal total de la bobina ( incluidos los filamentos superconductores , la matriz metálica en la que van incorporados los filamentos superconductores , el material de encapsulado , canales de refrigeración , etc. ) .
" Densidad equivalente " ( 6 ) es la masa de un ( componente ) óptico por unidad de área óptica proyectada sobre la superficie óptica .
" Densificación isostática en caliente " ( 2 ) es el procedimiento en el que se somete a presión una pieza de fundición a temperatura superior a 375 K ( 102 °C ) en un recinto cerrado , por diferentes medios ( gas , líquido , partículas sólidas , etc. ) , para generar una fuerza de igual intensidad en todas las direcciones encaminada a reducir o eliminar los rechupes ( cavidades ) de la pieza de fundición .
" Gestión de potencia " ( 7 ) es la modificación de la potencia transmitida de la señal del altímetro de manera que la potencia recibida a la altitud de la " aeronave " esté siempre al nivel mínimo necesario para determinar la altitud .
Los " efectores terminales " son las garras , las ’ herramientas activas ’ y cualquier otra herramienta que se fije en la placa base del extremo del brazo manipulador de un " robot " .
N.B.:No incluye las decisiones de encaminamiento tomadas en función de una información predefinida .
" Enfriamiento brusco por colisión y rotación " ( 1 ) es un proceso para ’ solidificar rápidamente ’ un chorro de metal fundido mediante la colisión contra un bloque enfriado en rotación , para obtener un producto en forma de escamas , cintas o varillas .
" Forro protector " ( 9 ) es apropiado para la interfaz de unión entre el propulsante sólido y la cámara , o el aislante .
" Geográficamente dispersos " ( 6 ) se usa cuando cada emplazamiento dista más de 1500 m de cualquier otro , en cualquier dirección .
Los sensores móviles se consideran siempre " geográficamente dispersos " .
" Láser de transferencia " ( 6 ) es un " láser " excitado por una transferencia de energía obtenida por la colisión de un átomo o una molécula que no produce efecto láser con un átomo o una molécula que produce efecto láser .
" Microcircuito de microprocesador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( ) capaz de ejecutar unas series de instrucciones de propósito general almacenadas en un almacenamiento externo .
" Pistas producidas por el sistema " ( 6 ) es el informe actualizado de la posición de vuelo de un avión , procesado , correlacionado ( fusión de datos relativos a los blancos de radar con respecto a las posiciones del plan de vuelo ) , disponible a los controladores del centro de control del tráfico aéreo .
" Píxel activo " ( 6 8) es el elemento mínimo ( único ) de un conjunto de estado sólido que tenga una función de transferencia , fotoeléctrica , cuando está expuesto a una radiación luminosa ( electromagnética ) .
" Preformas de fibra de carbono " ( 1 ) son un conjunto ordenado de fibras revestidas o no destinadas a constituir el marco de una parte antes de que se introduzca la " matriz " para formar un " material compuesto " .
" Sistemas de control activo de vuelo " ( 7 ) tienen como función impedir los movimientos o las cargas estructurales no deseables en " aeronaves " y misiles , mediante el procesado autónomo de las salidas de múltiples sensores y el suministro a continuación de los comandos preventivos necesarios para el control automático .
" Sistemas expertos " ( 7 ) son sistemas que proporcionan resultados mediante la aplicación de reglas a datos almacenados independientemente del " programa " y que poseen alguna de las capacidades siguientes :
" Superaleaciones " ( 2 9 ) son aleaciones a base de níquel , cobalto o hierro que presentan resistencias superiores a las de la serie AISI 300 a temperaturas superiores a 922 K ( 649 °C ) en condiciones ambientales y de funcionamiento severas .
" Superconductores " ( 1 3 6 8) son materiales esto es , metales , aleaciones o compuestos que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica , es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule .
" Superficies aerodinámicas de geometría variable " ( 7 ) son superficies aerodinámicas que utilizan alerones o aletas compensadoras , de borde de salida , o perfiles del borde de ataque o morro basculante articulado , cuyas posiciones pueden modificarse en vuelo .
1:’Componente discreto ’ : ’ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores .
2:’Elemento de circuito ’ : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
" Sustratos en bruto " ( 6 ) son compuestos monolíticos de dimensiones adecuadas para la fabricación de elementos ópticos tales como espejos o ventanas ópticas .
" Tarjeta inteligente personalizada " ( 5 ) es una tarjeta inteligente o un documento personal de lectura electrónica ( por ejemplo , un pasaporte electrónico ) que contiene un microcircuito que ha sido programado para una aplicación específica y que no puede ser reprogramado para cualquier otra aplicación por el usuario .
" Tasa de transferencia digital total " ( 5 ) es el número de bits , incluidos los de codificación en línea , los de encabezamiento , etc. , por unidad de tiempo , que pasan entre los equipos correspondientes , en un sistema de transmisión digital .
" Tasa de transferencia digital " ( 5 ) es la tasa ( bits / seg . ) total de información transferida directamente en cualquier tipo de soporte .
N.B.:Véase también " tasa de transferencia digital total " .
Puede adoptar la forma de ’ datos técnicos ’ o de ’ asistencia técnica ’ .
1 : La ’ asistencia técnica ’ puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ’ datos técnicos ’ .
" Temperatura crítica " ( 1 3 6 ) ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material " superconductor " específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua .
" Tiempo de conmutación de frecuencia " ( 3 5 ) es el tiempo máximo ( es decir , retardo ) necesario , cuando se efectúa una conmutación entre dos frecuencias de salida , para que la frecuencia seleccionada alcance :
Un valor que no difiera en más de 100 Hz de la frecuencia final ; o
" Vehículos más ligeros que el aire " ( 9 ) son globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
ACRÓNIMOS Y ABREVIATURAS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
Los acrónimos o abreviaturas que se empleen como términos definidos aparecen en las " Definiciones de los términos empleados en el presente Anexo "
Un ’ simulador ’ es una sustancia o material que se utiliza en lugar de un agente tóxico ( químico o biológico ) con fines de entrenamiento , investigación , ensayo o evaluación .
Nota 2 : El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados diseñados para proporcionar una protección frontal exclusivamente contra la metralla y la onda expansiva procedentes de artefactos explosivos no militares .
N.B.:VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
La ’ resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos ’ se medirá con arreglo a la norma E-606 de la ASTM ( Método Recomendado para el Ensayo de Resistencia a la Fatiga por un pequeño número de ciclos a amplitud constante ) o sus equivalentes nacionales El ensayo será axial , con una relación media de esfuerzos igual a 1 y un coeficiente de concentración de esfuerzos ( Kt ) igual a 1 .
Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Corynebacterium michiganensis subsp . sepedonicum o Corynebacterium sepedonicum ) ;
Puccinia graminis ( sin .
Nota 2 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.1 y.a.2 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Como la lista de la categoría 2 se refiere a cada eje lineal , habrá tantos valores declarados como ejes lineales ;
En caso de que algún eje de un modelo de máquina no sometido a control por los subartículos 2B001.a . a 2B001.c . o el artículo 2B201 tenga una exactitud declarada Â de 6 micras para las máquinas de rectificado y de 8 micras para las fresadoras y torneadoras o aún mejor , se podrá pedir al fabricante que compruebe el nivel de la exactitud cada 18 meses . 2B001
Para esas máquinas , véase el artículo 2B003 .
Nota 2 : El artículo 2B001 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de alguna de las siguientes piezas :
tornillos extrusores ; o
piezas de joyería grabadas o talladas en facetas .
Nota 3 : La máquina herramienta que pueda realizar al menos dos de las tres funciones de torneado , fresado y rectificado ( por ejemplo , una máquina de torneado que también sea fresadora ) tendrá que ser evaluada respecto de cada uno de los subartículos 2B001.a . , 2B001.b . o 2B001.c . que le sean aplicables .
Rectificadores de coordenadas que no dispongan del eje z o del eje w , con una exactitud de posicionamiento global inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1998 ) 1o equivalentes nacionales [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Instalaciones , equipos y componentes químicos de fabricación , según se indica :
el depósito químico en fase de vapor ( ) es un proceso de revestimiento por recubrimiento o de revestimiento por modificación de superficie en el que un metal , aleación , " material compuesto " ( ) , material dieléctrico o material cerámico se deposita sobre un sustrato calentado . los gases reactivos se reducen o combinan en las proximidades del sustrato , lo que origina el depósito del material elemental , de la aleación o del material compuesto sobre el sustrato . la energía necesaria para este proceso de descomposición o reacción química se obtiene del calor del sustrato , de un plasma de descarga luminiscente o de una irradiación " láser " .
material gaseoso utilizado en el proceso fuera de paquete se produce utilizando las mismas reacciones y parámetros básicos del proceso de cementación en paquetes , excepto que el sustrato que va a revestirse no está en contacto con la mezcla de polvos .
el depósito en fase de vapor por método físico de evaporación térmica ( - ) es un proceso de revestimiento por recubrimiento que se lleva a cabo en una cámara de vacío a una presión inferior a 0,1 pa , en el que se utiliza una fuente de energía térmica para vaporizar el material de revestimiento . este proceso origina la condensación o el depósito de los vapores producidos sobre sustratos situados convenientemente .
la utilización de haces de iones o de electrones , o de plasma , para activar o asistir el depósito del revestimiento es también una modificación normal de este método . se pueden utilizar monitores para medir durante el proceso las características ópticas y el espesor de los revestimientos .
en el depósito por arco catódico se utiliza un cátodo consumible del material que constituye el revestimiento y que emite una descarga de arco en la superficie por el contacto momentáneo de un disparador puesto a masa . el movimiento controlado del arco erosiona la superficie del cátodo creando un plasma fuertemente ionizado . el ánodo puede ser un cono fijado a la periferia del cátodo por medio de un aislante o a la cámara . la polarización del sustrato permite el depósito fuera del alcance visual .
definición no incluye el depósito por arco catódico aleatorio con sustratos no polarizados .
el metalizado iónico es una modificación especial de un proceso general - en el que se utiliza un plasma o una fuente de iones para ionizar el material a depositar y se aplica una polarización negativa al sustrato para facilitar la operación consistente en extraer del plasma el material . la introducción de materiales reactivos , la evaporación de sólidos en el interior de la cámara de proceso y la utilización de monitores para medir durante el proceso las características ópticas y el espesor de los revestimientos son modificaciones normales del proceso .
la pulverización de plasma es un proceso de revestimiento por recubrimiento en el que una pistola soplete de pulverización que produce y controla un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente . la pulverización de plasma puede ser una pulverización a baja presión o una pulverización a gran velocidad .
la deposición catódica es un proceso de revestimiento por recubrimiento basado en un fenómeno de transferencia de energía cinética , en el que iones positivos son acelerados por un campo eléctrico hacia la superficie de un blanco ( material de revestimiento ) . la energía cinética desprendida por el choque de los iones es suficiente para que se liberen átomos de la superficie del blanco y se depositen sobre un sustrato situado convenientemente .
la implantación iónica es un proceso de revestimiento por modificación de superficie en el que el elemento que se pretende alear es ionizado , acelerado mediante un gradiente de potencial e implantado en la zona superficial del sustrato . la definición incluye procesos en los que la implantación iónica se realiza simultáneamente con el depósito en fase de vapor por método físico de haz de electrones o la deposición catódica .
Nota 2 : Los circuitos integrados incluyen los tipos siguientes :
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 3A , 3B o 3C ;
Nota 1 : El artículo 3E001 no somete a control la " tecnología " para la " producción " de equipos o componentes sometidos a control por el artículo 3A003 .
Nota 2 : El régimen de control de los " ordenadores digitales " o equipo conexo descritos en el artículo 4A003 viene determinado por el régimen de control de los otros equipos o sistemas , siempre que : a.
1 : El régimen de control de los equipos de " proceso de señales " o de " resaltado de imagen " diseñados especialmente para otros equipos que posean funciones limitadas a las necesarias para los otros equipos viene determinada por la inclusión en el control de los otros equipos aunque se sobrepase el criterio de " elemento principal " .
La " tecnología " relativa a los " ordenadores digitales " y equipo conexo se rija por el artículo 4E.
Nota : A los efectos del subartículo 4A003.a . , los " ordenadores digitales " y equipo conexo no se consideran diseñados ni modificados para " tolerancia a fallos " si utilizan cualquiera de los siguientes elementos :
Que incorporen o estén ’ diseñadas o modificadas ’ para incorporar una unidad agitadora u otro tipo de equipo para ensayo de vibraciones para producir ambientes de vibración iguales o superiores a 10 g , medidos a ’ mesa vacía ’ ( ) , entre 20 Hz y 2 kHz ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 5 kN ;
Los números entre paréntesis se refieren a las Notas que siguen a esta Tabla .
Estado miembro , nombre , apellidos y firma , sello de la autoridad responsable de la deducción
Diseñados para soportar …
Dotados de módulos de señales de grupos de hidrófonos multiplexados …
Sistemas de reducción de ruido para buques con un desplazamiento igual o superior a 1000 toneladas , según se indica :
Sólo equipo lógico ( ) que tenga las características o que realice o simule las funciones de los equipos incluidos en los artículos 5A002.a.2 .
Decisión de la Comisión
de 6 de diciembre de 2006
por la que se pone término a la nueva investigación antiabsorción en lo que respecta a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , el Reglamento de base ) , y , en particular , sus artículos 9 y 12 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas originales
En julio de 2005 , el Consejo impuso , mediante el Reglamento ( CE ) no 1174/2005 [ 2 ] , un derecho antidumping definitivo ( en lo sucesivo , las medidas originales ) a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , China ) .
Se decidió imponer tipos de derecho antidumping de un 7,6 % a un 39,9 % a los productores exportadores chinos que cooperaron .
A las importaciones de otras empresas se aplicó un tipo del 46,7 % .
Solicitud de una nueva investigación antiabsorción
El 15 de febrero de 2006 se presentó una solicitud de nueva investigación de las medidas originales en virtud del artículo 12 del Reglamento de base .
Cuatro grandes productores de transpaletas manuales y sus partes esenciales de la Comunidad presentaron esta solicitud ( en lo sucesivo , los solicitantes ): BT Products AB , Franz Kahl GmbH , Bolzoni Auramo SpA y Pramac Lifter S.p . A , que representan una proporción considerable ( en este caso , superior al 70 % ) de la producción comunitaria total .
Los solicitantes presentaron indicios razonables de que el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de China no había influido en absoluto en los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad , o lo había hecho de forma insuficiente , lo que indica un aumento del dumping que impide los efectos correctores de las medidas antidumping vigentes .
La nueva investigación antiabsorción
El 31 de marzo de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de una nueva investigación de las medidas originales , con arreglo al artículo 12 del Reglamento de base .
La Comisión comunicó oficialmente a los productores exportadores notoriamente afectados , a los representantes del país exportador , a los importadores y a los usuarios el inicio de la nueva investigación .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas .
Se recibieron dos cuestionarios debidamente cumplimentados de dos productores exportadores chinos , Ningbo Ruyi Joint Stock Co . Ltd . y Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd . , que ya habían cooperado en la investigación original .
Otro productor exportador , Yale Industrial Products Co . Ltd . , facilitó una información bastante incompleta y , por tanto , tras ser debidamente informado al respecto , se decidió considerarlo no cooperante de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Otros dos productores exportadores chinos que cooperaron en la investigación original , Ningbo Liftstar Material Transport Equipment Factory y Ningbo Tailong Machinery Co . Ltd , no facilitaron ninguna información en esta nueva investigación de absorción .
Por otro lado , nueve importadores de transpaletas manuales y sus partes esenciales se dieron a conocer ; de éstos , cinco cooperaron satisfactoriamente en la nueva investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a los efectos de la nueva investigación .
Se inspeccionaron in situ los locales de los siguientes productores exportadores chinos :
Ningbo Ruyi Joint Stock Co . Ltd . ( Hangzhou y Ninghai , China ) ;
Zhejiang Noblelift Equipment Joint Stock Co . Ltd . ( Changxing , China ) .
El periodo de investigación de esta nueva investigación ( en lo sucesivo , el nuevo periodo de investigación ) transcurrió desde el 1 de abril de 2005 hasta el 31 de marzo de 2006 .
El nuevo periodo de investigación se utilizó para determinar el nivel actual de los precios de exportación y el nivel de precios de los productos suministrados al cliente final en la Comunidad .
Para determinar si los precios de exportación y los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad habían fluctuado suficientemente , se compararon los niveles de los precios cobrados durante el nuevo periodo de investigación con los cobrados durante el periodo de investigación original , que tuvo lugar entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado en esta nueva investigación es el mismo que en la investigación original , es decir , se trata de transpaletas manuales , sin propulsión , de las que se utilizan para la manipulación de material normalmente colocado sobre paletas , y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , el producto afectado ) , clasificadas ordinariamente con los códigos NC ex84279000 y ex84312000 .
RESULTADOS
Esta nueva investigación tiene por objeto determinar si la imposición de las medidas originales en relación con el producto afectado había hecho disminuir los precios de la exportación o bien si había influido en absoluto en los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad , o lo había hecho de forma insuficiente .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base , se ofreció a los importadores o usuarios y a los productores exportadores la posibilidad de presentar pruebas que justificaran la disminución de los precios de exportación o la falta de fluctuación en los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad , a raíz de la imposición de las medidas originales , y por razones distintas de la absorción del derecho antidumping .
Disminución de los precios de exportación
En el nuevo periodo de investigación , el producto afectado se vendió tanto a través de partes vinculadas en la Comunidad y en China como de forma directa a importadores o distribuidores comunitarios independientes .
Las fluctuaciones de los precios de exportación se evaluaron comparando , por tipo de producto y en las mismas condiciones de suministro , el precio medio ponderado que se observó durante el nuevo periodo de investigación con el determinado durante el periodo de investigación original .
La comparación de los precios de los dos productores exportadores que cooperaron en el nuevo periodo de investigación con los correspondientes al periodo de investigación original no pusieron de relieve ningún descenso en los precios medios de exportación del producto afectado .
Fluctuación de los precios de reventa o los precios de venta consiguientes en la Comunidad
Se evaluó la fluctuación de los precios de reventa de la Comunidad a nivel de los importadores o distribuidores por medio de la comparación , respecto a tipos de productos similares , de los precios medios de reventa en las mismas condiciones de suministro , incluidos el derecho convencional y el derecho antidumping , entre el periodo de investigación original y el nuevo periodo de investigación .
A este respecto , cooperaron y ofrecieron datos cinco importadores , que cubrían una cantidad significativa de las importaciones del producto afectado a la Comunidad durante el nuevo periodo de investigación .
La comparación entre sus precios de reventa de los citados tipos de productos puso de relieve que los precios habían aumentado en cantidades superiores al derecho antidumping .
Por tanto , en este contexto no era necesario investigar con mayor detalle cualquier descenso en los márgenes de beneficio de los importadores que cooperaron durante el nuevo periodo de investigación , en comparación con el periodo de investigación original , ya que dichos márgenes eran considerables y se mantuvieron como tales durante el nuevo periodo de investigación .
No se dispuso de datos representativos en relación con los precios de venta consiguientes .
No obstante , dado que los precios de reventa de los importadores a clientes desvinculados habían oscilado lo bastante desde la imposición de las medidas antidumping , podía llegarse a la conclusión de que los precios de venta consiguientes a estos clientes habrían fluctuado también en suficiente medida .
Empresas que no cooperaron
Puesto que los dos productores exportadores que cooperaron en esta nueva investigación exportaron en un volumen superior al 85 % del producto afectado a la Comunidad durante el nuevo periodo de investigación , lo que constituye un grado de cooperación elevado , sus conclusiones se consideraron representativas del país exportador en conjunto .
Por tanto , no se recurrió a los datos disponibles contemplados en el artículo 18 del Reglamento de base en relación con los productores exportadores que no cooperaron .
Conclusión
Como resultado de esta nueva investigación , se llegó a la conclusión de que no podía determinarse una absorción de las medidas en vigor , en relación con los productores exportadores cooperantes , a tenor del artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento de base , puesto que no se había detectado ningún descenso en los precios de exportación ni una fluctuación insuficiente de los precios de reventa o los precios de venta consiguientes del producto afectado .
Procede mantener el derecho aplicado a los productores exportadores que no cooperaron por los motivos expuestos en el considerando 18 .
Por consiguiente , es conveniente poner término a esta nueva investigación de absorción .
Se informó a las partes interesadas acerca de los hechos y consideraciones sobre cuya base la Comisión quería dar por concluido el procedimiento y se les brindó la posibilidad de presentar observaciones al respecto .
No se recibieron comentarios importantes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Queda concluida la nueva investigación llevada a cabo en virtud del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 384/96 sobre las medidas antidumping aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 1 .
DO C 78 de 31.3.2006 , p. 24 .
Reglamento ( CE ) no 1536/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 18a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1796/2005 de la Comisión
de 28 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1996 , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2002 , 2003 y 2004 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas .
Es , pues , necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto que figura en del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1579/2005 ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
En caso de que el código NC vaya precedido de “ ex ” , el ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado a la vez por el alcance del código NC y por el del período de aplicación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 992/2013 de la Comisión
de 15 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 528/2008 de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 12 de junio de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 12 de junio de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 32,350 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Decisión del Consejo
de 27 de febrero de 2006
sobre la posición de la Comunidad en el Consejo de Asociación UE-Chile , que modifica el anexo I del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , con objeto de tener en cuenta la consolidación de las preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema comunitario de preferencias generalizadas ( SPG )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica a los agentes económicos , es conveniente consolidar , en su acuerdo bilateral de libre comercio , las restantes preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas y no incluidas aún entre las concesiones arancelarias comunitarias enumeradas en el anexo I del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra [ 1 ] , firmado en Bruselas el 18 de noviembre de 2002 .
Mediante la Decisión del Consejo de Asociación adjunta , este país , beneficiario actual del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas , contará con un acuerdo comercial en el que se mantendrán todas las preferencias del sistema arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo único
La posición que debe adoptar la Comunidad en el Consejo de Asociación , que modifica el anexo I del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , con objeto de tener en cuenta la consolidación de las preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema comunitario de preferencias generalizadas ( SPG ) , se basará en la Decisión que se adjunta .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 352 de 30.12.2002 , p. 3 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
ANEXO
Proyecto de Decisión no … /2006 del Consejo de Asociación UE-Chile
que modifica el anexo I del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra , con objeto de tener en cuenta la consolidación de las preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema comunitario de preferencias generalizadas ( SPG )
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Chile , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de asociación » ) , firmado en Bruselas el 18 de noviembre de 2002 , y , en particular , su artículo 60 , apartado 5 ,
Con objeto de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica a los agentes económicos , las Partes han convenido en consolidar en su Acuerdo bilateral de libre comercio las preferencias arancelarias concedidas a Chile dentro del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas y no incluidas aún entre las concesiones arancelarias enumeradas en el anexo I del Acuerdo de asociación .
El artículo 60 , apartado 5 , del Acuerdo de asociación faculta al Consejo de asociación para tomar decisiones dirigidas a acelerar la reducción de los derechos de aduana más rápidamente de lo previsto en los artículos 65 , 68 y 71 , o a mejorar de otra forma las condiciones de acceso en ellos previstas .
La presente Decisión prevalecerá sobre las condiciones establecidas en los artículos 65 , 68 y 71 para los productos de que se trate .
Es conveniente garantizar una transición fluida del SPG al régimen comercial bilateral preferente establecido en el Acuerdo de asociación permitiendo que las pruebas de origen del SPG ( impreso A del certificado de origen o declaración en factura ) se puedan seguir utilizando durante cierto tiempo .
Artículo 1
El anexo I del Acuerdo de asociación queda modificado de conformidad con las disposiciones del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión prevalecerá sobre las disposiciones establecidas en los artículos 65 , 68 y 71 del Acuerdo de asociación respecto a la importación en la Comunidad de los productos de que se trate .
Artículo 3
Las pruebas de origen debidamente expedidas en Chile con arreglo al sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas ( SPG ) se admitirán en la Comunidad Europea como pruebas de origen válidas dentro del régimen comercial bilateral preferencial establecido en el Acuerdo de asociación , siempre y cuando :
se presenten en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión ,
la prueba de origen y los documentos de transporte se hayan expedido , a más tardar , el día anterior al de la entrada en vigor de la presente Decisión ,
se presenten al efectuarse la importación en la Comunidad Europea con objeto de acogerse a las preferencias arancelarias concedidas previamente en virtud del SPG y consolidadas por la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2006 , o el día de su adopción si ésta tiene lugar con posterioridad al 1 de enero de 2006 .
Hecho en
Por el Consejo de asociación
CALENDARIO DE ELIMINACIÓN DE ARANCELES DE LA COMUNIDAD
( mencionado en los artículos 60 , 65 , y 71 del Acuerdo de asociación )
Derechos de aduana aplicados a la importación en la Comunidad de productos originarios de Chile .
Estos derechos resultan de la consolidación de los derechos del SPG aplicados a Chile en el Acuerdo de asociación .
Estos derechos de aduana se aplicarán solamente a los productos no incluidos en los contingentes .
Fillets known as « loins »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2010/73 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por la que se modifican la Directiva 2003/71 / CE sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores y la Directiva 2004/109 / CE sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 29b ( Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32010 L 0073 : Directiva 2010/73 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 ( DO L 327 de 11.12.2010 , p. 1 ) . » .
En el punto 29d ( Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el texto siguiente :
32010 L 0073 : Directiva 2010/73 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 ( DO L 327 de 11.12.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/73 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones establecidas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 327 de 11.12.2010 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 96/2013 de la Comisión
de 1 de febrero de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 30139 y un preparado de Lactobacillus casei ATTC PTA 6135 como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , de dicho Reglamento , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos para ensilado en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , un preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 30139 y un preparado de Lactobacillus casei attc PTA 6135 se incluyeron en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal como productos existentes pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilado » , para todas las especies de animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes de autorización de estos preparados como aditivos en piensos para todas las especies animales , en las que se pedía que se clasificaran en la categoría « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional « aditivos para ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
En sus dictámenes de 11 de septiembre de 2012 [ 2 ] y 12 de septiembre de 2012 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , los preparados en cuestión no tienen ningún efecto adverso para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente .
Asimismo , la Autoridad llegó a la conclusión de que el preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 30139 tiene potencial para mejorar la conservación de material fácil de ensilar al incrementar la producción de ácido acético , y el preparado de Lactobacillus casei ATTC PTA 6135 tiene potencial para mejorar la producción de ensilado del material fácil de ensilar mediante la reducción del pH y el aumento de la conservación de la materia seca .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad verificó también el informe sobre los métodos de análisis de los aditivos para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de los preparados en cuestión muestra que se cumplen los requisitos de autorización exigidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos preparados tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados especificados en el anexo , así como los piensos que los contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 22 de agosto de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 22 de febrero de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(9):2883 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(9):2884 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus buchneri NCIMB 30139 con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1 × 108 UFC / kg en el material fresco .
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 2 ] .
Por motivos de seguridad , se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
22 de febrero de 2023
Preparado de Lactobacillus casei ATTC PTA 6135 con un contenido mínimo de 1×1010 UFC / g de aditivo
Dosis mínima del aditivo si se utiliza sin combinarlo con otros microorganismos como aditivos de ensilado : 1,3 × 106 UFC / kg de material fresco .
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Tal como se definen en el Reglamento ( CE ) n o 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1283/2013 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2013
que corrige la versión en lengua francesa del Reglamento ( CE ) no 865/2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartados 2 , 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
Existe un error en la versión en lengua francesa del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 2 ] .
El error , que no afecta a la validez de los permisos y certificados o de las solicitudes de permisos y certificados , se refiere al código asignado a la descripción del espécimen « caviar » .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 865/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre Comercio de Fauna y Flora Silvestres .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Afecta únicamente a la versión en lengua francesa .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1286/2004 de la Comisión
de 14 de julio de 2004
relativo a la interrupción de la pesca de merlán por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de merlán para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones relativas a las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
Según la información transmitida a la Comisión , las capturas de merlán efectuadas en aguas de la zona CIEM VIIa por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de merlán en aguas de la zona CIEM VIIa efectuadas por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país han agotado la cuota asignada a Bélgica para 2004 .
Se prohíbe la pesca de merlán en aguas de la zona CIEM VIIa efectuada por buques que enarbolan pabellón de Bélgica o están registrados en dicho país , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarque de peces de esta población capturados por los buques mencionados , a partir de la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 15 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Bélgica ha prohibido la pesca de esta población a partir del 15 de mayo de 2004 , motivo por el que es preciso atenerse a dicha fecha .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación de la Unión Europea , el 30 de abril de 2004 algunos Diarios Oficiales se publicaron con una presentación simplificada y en las entonces 11 lenguas oficiales de la Unión .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en la forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Ésta es la razón por la cual los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores sólo se publican en las 11 versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las nuevas lenguas oficiales se publicarán en la edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contiene los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de mayo de 2004 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados que se publicaron el 30 de abril y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 30 de abril
Corregido en el DO
L 226 de 25 de junio
L 199 de 7 de junio
L 225 de 25 de junio
L 215 de 16 de junio
L 185 de 24 de mayo
L 208 de 10 de junio
L 216 de 16 de junio
L 231 de 30 de junio
L 189 de 27 de mayo
L 193 de 1 de junio
L 202 de 7 de junio
L 195 de 2 de junio
L 229 de 29 de junio
L 184 de 24 de mayo
L 212 de 12 de junio
L 206 de 9 de junio
L 220 de 21 de junio
L 191 de 28 de mayo
L 200 de 7 de junio
L 201 de 7 de junio
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 966/2011 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1356/2005 de la Comisión
de 18 de agosto de 2005
que modifica , en lo referente al ácido oxolínico y al morantel , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
El ácido oxolínico se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón de los pollos y porcinos , y el músculo y la piel en proporciones naturales de los peces , a excepción de los animales que producen huevos para consumo humano .
Lo dispuesto debe extenderse a todos los animales productores de alimentos , a excepción de los animales que producen leche o huevos para consumo humano ; en el caso de los peces , lo dispuesto sólo se refiere a « músculo y piel en proporciones naturales » y , para los porcinos y las aves , el límite máximo de residuos en cuanto a la grasa se refiere a « piel y grasa en proporciones naturales » .
El morantel se incluyó en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado , el riñón y la leche de los bovinos y de los ovinos .
Lo dispuesto debe extenderse a todos los rumiantes .
Conviene modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Conviene conceder un plazo adecuado previo a la fecha de aplicación del presente Reglamento , a fin de que los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación que sea necesaria , a la luz del presente Reglamento , en las autorizaciones de comercialización otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 se modificará con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 18 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1299/2005 de la Comisión ( DO L 206 de 9.8.2005 , p. 4 ) .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
ANEXO
Se inserta la siguiente sustancia en el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) .
Agentes antiinfecciosos
Antibióticos
Quinolonas
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Ácido oxolínico
Todas las especies productoras de alimentos [ 1 ]
Músculo [ 2 ]
Grasa [ 3 ]
Hígado
Riñón
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endoparásitos
Tetrahidropirimidinas
Suma de los residuos que pueden hidrolizarse en N-metil-1,3-propanodiamina y expresarse como equivalentes de morantel
Todos los rumiantes
Músculo
Grasa
Leche
No debe utilizarse en animales que producen huevos o leche para consumo humano . Los LMR para la grasa , el hígado y el riñón no se aplican a los peces .
Para peces este LMR se refiere a « músculo y piel en proporciones naturales » .
Para porcino y aves este LMR se refiere a « piel y grasa en proporciones naturales » .
Reglamento ( CE ) no 1004/2008 de la Comisión
de 15 de octubre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la norma internacional de contabilidad 39 y a la norma internacional de información financiera 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron una serie de normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 .
El 13 de octubre de 2008 , el Consejo de normas internacionales de contabilidad ( IASB ) aprobó una serie de modificaciones de la norma internacional de contabilidad 39 , « Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración » , y de la norma internacional de información financiera 7 , « Instrumentos financieros : Información a revelar » , en lo sucesivo denominadas « las modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 » .
Las modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 permiten , en circunstancias excepcionales , reclasificar determinados instrumentos financieros , detrayéndolos de la categoría « mantenidos para negociar » .
Cabe considerar que la actual crisis financiera constituye una circunstancia excepcional que justifica el recurso a tal posibilidad por parte de las empresas .
De conformidad con las modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 , procede autorizar a las empresas a reclasificar determinados instrumentos financieros con efectos a partir del 1 de julio de 2008 .
La consulta con el Grupo de expertos técnicos ( TEG ) del Grupo consultivo europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 en consecuencia .
Atendiendo al contexto actual de agitación financiera , y al hecho de que ciertos instrumentos financieros ya no se negocian o los mercados correspondientes han pasado a estar inactivos o verse en serias dificultades , es preciso hacer efectivas de inmediato las modificaciones por las que se autoriza la reclasificación de determinados instrumentos financieros y , por consiguiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter urgente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 , la norma Internacional de contabilidad 39 , « Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración » , y la norma internacional de información financiera 7 , « Instrumentos financieros : Información a revelar » , quedan modificadas con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Modificaciones de la NIC 39 Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración
Modificaciones de la NIIF 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Reclasificación de activos financieros ( modificaciones de la NIC 39 , « Instrumentos financieros : reconocimiento y valoración » , y la NIIF 7 , « Instrumentos financieros : información a revelar » )
Modificaciones de la NIC 39
Se modifica el párrafo 50 y se añaden los párrafos 50B a 50F y 103G.
VALORACIÓN
Reclasificaciones
Una entidad :
no reclasificará un derivado detrayéndolo de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados mientras esté en su poder o continúe emitido ;
no reclasificará ningún instrumento financiero detrayéndolo de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados si , en el momento del reconocimiento inicial , la entidad lo ha designado como contabilizado al valor razonable con cambios en resultados ;
podrá , cuando un activo financiero no se mantenga ya con la intención de venderlo o recomprarlo en un futuro inmediato ( aun cuando el activo financiero haya podido adquirirse o se haya incurrido en él principalmente con el objetivo de venderlo o volver a comprarlo en un futuro inmediato ) , reclasificar ese activo financiero detrayéndolo de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados si se cumplen los requisitos establecidos en el párrafo 50B o 50D.
Una entidad no reclasificará ningún instrumento financiero incluyéndolo en la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados con posterioridad al reconocimiento inicial .
Un activo financiero al que se aplique el párrafo 50 , letra c ) ( salvo los activos financieros del tipo descrito en el apartado 50D ) , solo podrá reclasificarse mediante detracción de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados en circunstancias excepcionales .
Si una entidad reclasifica un activo financiero detrayéndolo de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados de conformidad con el párrafo 50B , el activo financiero deberá reclasificarse a su valor razonable en la fecha de reclasificación .
No se revertirá ninguna pérdida o ganancia ya reconocida en los resultados .
El valor razonable del activo financiero en la fecha de reclasificación pasará a ser su nuevo coste o coste amortizado , según proceda .
Un activo financiero al que se aplique el párrafo 50 , letra c ) , y que se hubiera ajustado a la definición de préstamos y partidas a cobrar ( de no haberse tenido que clasificar el activo financiero como mantenido para negociar en el momento del reconocimiento inicial ) podrá reclasificarse mediante detracción de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados si la entidad tiene la intención y , además , la capacidad de conservar el activo financiero en un futuro previsible o hasta el vencimiento .
Un activo financiero clasificado como disponible para la venta y que se hubiera ajustado a la definición de préstamos y partidas a cobrar ( de no haberse designado como disponible para la venta ) podrá reclasificarse mediante detracción de la categoría de los disponibles para la venta e inclusión en la categoría de los préstamos y partidas a cobrar si la entidad tiene la intención y , además , la capacidad de conservar el activo financiero en un futuro previsible o hasta el vencimiento .
Si una entidad reclasifica un activo financiero detrayéndolo de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados de conformidad con el párrafo 50D o detrayéndolo de la categoría de los disponibles para la venta de conformidad con el párrafo 50E , reclasificará el activo financiero a su valor razonable en la fecha de reclasificación .
Cuando se trate de un activo financiero reclasificado de conformidad con el párrafo 50D , no se revertirá ninguna pérdida o ganancia ya reconocida en los resultados .
Cuando se trate de un activo financiero reclasificado mediante detracción de la categoría de los disponibles para la venta de conformidad con el párrafo 50E , cualquier pérdida o ganancia anterior en ese activo que se haya reconocido en otro resultado global de conformidad con la letra b ) del párrafo 55 se contabilizará con arreglo al párrafo 54 .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
El documento denominado Reclasificación de activos financieros ( modificaciones de la NIC 39 y la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2008 , modificó los párrafos 50 y AG8 y añadió los párrafos 50B a 50F.
La entidad aplicará dichas modificaciones a partir del 1 de julio de 2008 .
La entidad no reclasificará un activo financiero de conformidad con los párrafos 50B , 50D o 50E antes del 1 de julio de 2008 .
Toda reclasificación de un activo financiero efectuada en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de noviembre de 2008 surtirá efecto únicamente a partir de la fecha en la que se efectúe la reclasificación .
La reclasificación de un activo financiero de conformidad con los párrafos 50B , 50D o 50E no podrá aplicarse retroactivamente a ejercicios que hayan finalizado antes de la fecha de vigencia establecida en el presente párrafo .
En el apéndice A , Guía de aplicación , se modifica el párrafo GA8 .
Tipo de interés efectivo
Si una entidad revisa sus estimaciones de pagos o cobros , ajustará el importe en libros del activo financiero o pasivo financiero ( o grupos de instrumentos financieros ) para reflejar los flujos de efectivo reales y estimados ya revisados .
La entidad volverá a calcular el importe en libros computando el valor actual de los flujos de efectivo futuros estimados , utilizando el tipo de interés efectivo original del instrumento financiero .
El efecto del ajuste se reconocerá como ingreso o gasto en los resultados .
Si un activo financiero se reclasifica de conformidad con los párrafos 50B , 50D o 50E , y la entidad incrementa posteriormente sus estimaciones de los flujos de efectivo futuros como resultado de la mayor recuperabilidad de esos flujos de efectivo , el efecto de dicho incremento se reconocerá como ajuste del tipo de interés efectivo a partir de la fecha en que se modifique la estimación , y no como ajuste del importe en libros del activo en la fecha en que se modifique la estimación .
Modificaciones de la NIIF 7
Se modifica el párrafo 12 y se añaden los párrafos 12A y 44E.
RELEVANCIA DE LOS INSTRUMENTOS FINANCIEROS EN LA SITUACIÓN FINANCIERA Y EL RENDIMIENTO
Estado de situación financiera
Reclasificación
12 Si la entidad hubiese reclasificado un activo financiero ( de conformidad con los párrafos 51 a 54 de la NIC 39 ) como una partida que se valora :
al coste o al coste amortizado , en lugar de al valor razonable , o
al valor razonable , en lugar de al coste o al coste amortizado ,
informará del importe reclasificado y detraído de cada una de esas categorías , así como la razón para efectuar dicha reclasificación .
Si la entidad hubiese reclasificado un activo financiero detrayéndolo de la categoría de los contabilizados al valor razonable con cambios en resultados , de conformidad con los párrafos 50B o 50D de la NIC 39 , o de la categoría de los disponibles para la venta , de conformidad con el párrafo 50E de la NIC 39 , informará de lo siguiente :
el importe reclasificado en cada una de esas categorías , o detraído de ellas ;
para cada ejercicio hasta el momento de la baja en cuentas , el importe en libros y el valor razonable de todos los activos financieros que hayan sido reclasificados en el ejercicio corriente y ejercicios precedentes ;
si el activo financiero hubiese sido reclasificado de conformidad con el párrafo 50B , la situación excepcional , y los hechos y circunstancias que demuestren que la situación era excepcional ;
para el ejercicio en el que se haya reclasificado el activo financiero , las pérdidas o ganancias al valor razonable del activo reconocido en los resultados o en otro resultado global en ese ejercicio y en el ejercicio precedente ;
para cada ejercicio posterior a la reclasificación ( incluido el ejercicio en el que se hubiese reclasificado el activo financiero ) hasta la baja en cuentas del activo financiero , las pérdidas o ganancias al valor razonable que hubiesen sido reconocidas en los resultados o en otro resultado global si el activo financiero no hubiese sido reclasificado , así como las ganancias , las pérdidas , los ingresos y los gastos reconocidos en los resultados , y
el tipo de interés efectivo y los importes estimados de flujos de efectivo que la entidad prevea recuperar , en la fecha de reclasificación del activo financiero .
El documento denominado Reclasificación de los activos financieros ( modificaciones de la NIIF 39 y la NIIF 7 ) , emitido en octubre de 2008 , modificó el párrafo 12 y añadió el párrafo 12A.
NIC 39
NIIF 7
Acción Común 2008/131 / PESC del Consejo
de 18 de febrero de 2008
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/106 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga el mandato de D. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea en Afganistán hasta el 29 de febrero de 2008 .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe , en principio , prorrogarse por doce meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2007/106 / PESC .
Francesc Vendrell ha comunicado al Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) que no está disponible después del 31 de mayo de 2008 para actuar como REUE .
Por consiguiente , su mandato como REUE en Afganistán debe prorrogarse hasta el 31 de mayo de 2008 .
Es intención del Consejo nombrar un nuevo REUE para el resto del mandato , es decir hasta el 28 de febrero de 2009 .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Por la presente Acción Común , se prorroga hasta el 31 de mayo de 2008 el mandato de D. Francesc Vendrell como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Afganistán .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea en Afganistán .
En particular , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la declaración conjunta UE-Afganistán y del pacto con Afganistán , así como de las resoluciones pertinentes del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y de otras resoluciones pertinentes de esta organización ;
fomentará las aportaciones positivas de los actores regionales presentes en Afganistán y de los países limítrofes al proceso de paz en Afganistán , contribuyendo así a la consolidación del Estado afgano ;
apoyará la función esencial desempeñada por las Naciones Unidas , y en particular por el Representante Especial de su Secretario General ; y
apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
transmitir la posición de la Unión Europea sobre el proceso político fundándose en los principios clave acordados entre Afganistán y la comunidad internacional , en particular la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán ;
establecer y mantener un estrecho contacto con las instituciones representativas afganas , en particular el Gobierno y el Parlamento , y brindarles apoyo .
Mantener también contactos con otros dirigentes afganos e interlocutores pertinentes tanto en el interior como en el exterior del país ;
mantener un estrecho contacto con las organizaciones internacionales y regionales pertinentes , en especial con los representantes locales de las Naciones Unidas ;
mantener estrechos contactos con los países limítrofes y demás países interesados de la región , con el fin de que sus opiniones sobre la situación en Afganistán y sobre el desarrollo de la cooperación entre esos países y Afganistán se tengan en cuenta en la política de la Unión Europea ;
informar sobre los progresos realizados en la consecución de los objetivos de la declaración conjunta UE-Afganistán y el pacto con Afganistán , en particular en los ámbitos siguientes :
buena gobernanza y creación de instituciones basadas en el Estado de Derecho ,
reformas en el ámbito de la seguridad como , por ejemplo , la creación de instituciones judiciales y de un ejército y una policía nacionales ,
respeto de los derechos humanos de todo el pueblo afgano , sin distinción de sexo , etnia o religión ,
respeto de los principios democráticos , del Estado de Derecho , de los derechos de las personas pertenecientes a minorías , de los derechos de la mujer y del niño y de los principios del Derecho internacional ,
fomento de una mayor participación de la mujer en la administración pública y en la sociedad civil ,
respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , por ejemplo la cooperación en los esfuerzos internacionales para combatir el terrorismo , el tráfico ilícito de drogas y la trata de seres humanos ,
prestación de ayuda humanitaria y retorno organizado de refugiados y desplazados internos ;
en consulta con los representantes de los Estados miembros y de la Comisión , ayudar a garantizar que el planteamiento político de la Unión Europea quede reflejado en su actuación en favor del desarrollo de Afganistán ;
junto con la Comisión , participar activamente en la Junta Común de Coordinación y Vigilancia creada en virtud del pacto con Afganistán ;
facilitar asesoramiento sobre la participación y posiciones de la Unión Europea en conferencias internacionales sobre Afganistán .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y directrices políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el periodo comprendido entre el 1 de marzo de 2008 y el 31 de mayo de 2008 será de 975000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2008 .
Dichos gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas , con la salvedad de que ninguna financiación previa será propiedad de la Comunidad .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
En el equipo se incluirán personas con conocimientos especializados sobre cuestiones específicas de políticas tal como requiere el mandato .
El REUE notificará al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado por el Estado miembro o la institución de la Unión Europea de que se trate .
Los expertos enviados en comisión de servicios por los Estados miembros a la Secretaría General del Consejo también podrán ser enviados al REUE .
El personal contratado internacionalmente deberá tener la nacionalidad de uno de los Estados miembros .
Todos los miembros del personal enviados en comisión de servicios permanecerán bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o la institución de la UE que los envía y desempeñarán sus funciones y actuarán en beneficio del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y se su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y para los miembros de su personal se acordarán con la o las partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular en lo relativo al manejo de información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que se da acceso al REUE a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión Europea relativa a la seguridad del personal destinado fuera de la Unión Europea con funciones operativas a tenor del Título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión Europea esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión Europea , incluido el personal local contratados hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando al SGAR , al Consejo y a la Comisión informes escritos sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE facilitará periódicamente al SGAR informes orales y escritos .
Asimismo el REUE informará a los grupos de trabajo pertinentes cuando sea necesario .
Se transmitirán con regularidad informes escritos a través de la red COREU .
Previa recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE brindará orientación política al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) .
El REUE y el comandante de la operación civil se consultarán según sean necesario .
El REUE también establecerá contactos con otros interlocutores internacionales y regionales que operen sobre el terreno .
Artículo 13
Revisión
De forma periódica se examinarán la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe general sobre la ejecución de su mandato antes de finales de abril de 2008 .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 55 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2007/732 / PESC ( DO L 295 de 14.11.2007 , p. 30 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2007/438 / CE ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 24 ) .
El REUE fomentará la coordinación política general de la UE y contribuirá a que todos los instrumentos disponibles sobre el terreno se empleen de manera coherente para lograr los objetivos de las políticas de la UE .
Corrección de errores de la Directiva 2010/78 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por la que se modifican las Directivas 98/26 / CE , 2002/87 / CE , 2003/6 / CE , 2003/41 / CE , 2003/71 / CE , 2004/39 / CE , 2004/109 / CE , 2005/60 / CE , 2006/48 / CE , 2006/49 / CE y 2009/65 / CE en relación con las facultades de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 331 de 15 de diciembre de 2010 )
En la página 145 , en el artículo 9 , en las modificaciones de la Directiva 2006/48 / CE , en el punto 6 :
donde dice :
En el artículo 22 se añade el apartado siguiente :
Para precisar [ … ] » . » ,
debe decir :
Para precisar [ … ] » . » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Fundación Europea de Formación relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Fundación Europea de Formación correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Fundación [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1339/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se crea una Fundación Europea de Formación [ 3 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A7-0109/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Fundación Europea de Formación para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Fundación Europea de Formación , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 149 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 82 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1667/2005 de la Comisión
de 13 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 60/2004 por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 de la Comisión [ 1 ] dispone que el importe que se debe reclamar a los Estados miembros por las cantidades excedentes no eliminadas se tendrá en cuenta para el cálculo de las cotizaciones por producción correspondientes a la campaña 2004/05 .
El importe que se debe reclamar no se conocerá todavía cuando se calculen en septiembre de 2005 las cotizaciones de 2004/05 , tras el aplazamiento de la fecha límite para la presentación de las pruebas de eliminación al 31 de marzo de 2006 por el Reglamento ( CE ) no 651/2005 de la Comisión .
Por consiguiente , conviene disponer que ese importe se tenga en cuenta a la hora de calcular en septiembre de 2006 las cotizaciones por producción correspondientes a la campaña 2005/06 .
El Reglamento ( CE ) no 60/2004 debe ser modificado en consecuencia .
Puesto que esta modificación debe preceder a la fijación de las cotizaciones correspondientes a la campaña 2004/05 , procede disponer que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 60/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
En caso de que no se presente la prueba de eliminación del mercado contemplada en el apartado 1 respecto de una parte o la totalidad de la cantidad excedente , se reclamará al nuevo Estado miembro un importe igual a la cantidad no eliminada , multiplicada por las restituciones por exportación más elevadas aplicables al azúcar blanco del código NC 17019910 durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de noviembre de 2005 .
No más tarde del 31 de diciembre de los años 2006 a 2009 se imputará al presupuesto comunitario un 25 % del importe total .
El importe total se tendrá en cuenta en el cálculo de las cotizaciones por producción correspondientes a la campaña 2005/06 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 9 de 15.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 651/2005 ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2008
relativa a la revisión de los límites contemplados en el artículo 157 , letra b ) , y en el artículo 158 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 sobre normas de desarrollo del Reglamento financiero
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 271 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 271 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 se prevé la revisión bienal de los límites aplicables en materia de adjudicación de contratos públicos de acuerdo con lo dispuesto en la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] .
El importe en euros aplicable a partir del 1 de enero de 2008 a los límites fijados en la Directiva 2004/18 / CE ha sido publicado en el Diario Oficial .
DECIDE :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de enero de 2008 , los importes en euros de los límites aplicables en materia de adjudicación de contratos públicos quedan fijados del siguiente modo :
Revisión bienal
Límite a 1.1.2006
Límite a 1.1.2008
Artículo 157 , letra b )
Artículo 158 , apartado 1 , letra a )
Artículo 158 , apartado 1 , letra b )
Artículo 158 , apartado 1 , letra c )
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión la notificará a las demás instituciones y órganos .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1422/2007 de la Comisión ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 34 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de septiembre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2004 , de 19 de marzo de 2004 .
La Decisión 2003/632 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2000/147 / CE , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , en cuanto a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el guión ( Decisión 2000/147 / CE de la Comisión ) del punto 1 ( Directiva 89/106 / CEE del Consejo ) del capítulo XXI del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por:32003 D 0632 : Decisión 2003/632 / CE de la Comisión , de 26 de agosto de 2003 ( DO L 220 de 3.9.2003 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2003/632 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de septiembre de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 134 .
DO L 220 de 3.9.2003 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Acción Común 2009/136 / PESC del Consejo
de 16 de febrero de 2009
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el proceso de paz en Oriente Próximo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo adoptó el 21 de julio de 2003 la Acción Común 2003/537 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Marc OTTE Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo .
El Consejo adoptó el 18 de febrero de 2008 la Acción Común 2008/133 / PESC [ 2 ] por la que se modifica y prorroga el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2009 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por un nuevo período de 12 meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2008/133 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato del Sr. Marc OTTE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el proceso de paz en Oriente Próximo hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea con respecto al proceso de paz en Oriente Próximo .
Dichos objetivos son :
una solución consistente en dos Estados — Israel y un Estado de Palestina democrático , viable , pacífico y soberano — , que convivan en paz dentro de fronteras seguras y reconocidas y que disfruten de relaciones normales con sus vecinos , en consonancia con las Resoluciones 242(1967 ) , 338(1973 ) , 1397(2002 ) y 1402(2002 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y con los principios de la Conferencia de Madrid ;
una solución en las bandas israelo-siria e israelo-libanesa ;
una solución equitativa a la compleja cuestión de Jerusalén y una solución justa , viable y acordada al problema de los refugiados palestinos ;
el seguimiento del proceso de Annapolis , el cual debería conducir a un acuerdo sobre el estatuto final y la creación de un Estado palestino , que incluya el refuerzo de la función del Cuarteto como defensor de la hoja de ruta , en particular de cara a la supervisión del respeto de las obligaciones que ambas partes tienen con arreglo a la hoja de ruta y en consonancia con todas los esfuerzos internacionales para lograr una paz global entre árabes e israelíes ;
el establecimiento de dispositivos policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en cooperación con los programas de desarrollo institucional de la Comunidad Europea , así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal ;
la reapertura de los pasos fronterizos de Gaza , en particular del paso fronterizo de Rafah , sobre todo para dar respuesta a las extremas necesidades de ayuda humanitaria de la población , ofreciendo la presencia de terceros si ambas partes así lo acuerdan , en cooperación con los esfuerzos de desarrollo institucional desplegados por la Comunidad .
Estos objetivos se basan en los compromisos de la Unión Europea de :
trabajar con las partes y los socios de la comunidad internacional , en especial dentro del marco del Cuarteto para Oriente Próximo , a fin de aprovechar todas las oportunidades de paz y de futuro digno para todas las poblaciones de la región ;
seguir colaborando en las reformas políticas y administrativas palestinas , en el proceso electoral y en las reformas de la seguridad ;
contribuir plenamente a la consolidación de la paz , así como a la recuperación de la economía palestina , como parte integrante del desarrollo regional .
El REUE apoyará el trabajo del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) en la región , incluso en el marco del Cuarteto para Oriente Próximo .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos de dicha política , el mandato del REUE consistirá en :
proporcionar una contribución de la Unión Europea activa y eficaz a las actuaciones e iniciativas de la Unión Europea conducentes a la solución definitiva del conflicto israelo-palestino y de los conflictos de Israel con Siria y con el Líbano ;
facilitar y mantener estrechas relaciones con todas las Partes del proceso de paz , los demás países de la región , los miembros del Cuarteto para Oriente Próximo y demás países interesados , así como con las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales pertinentes , a fin de trabajar con todos ellos en la consolidación del proceso de paz ;
garantizar una presencia continua de la Unión Europea sobre el terreno y en los foros internacionales pertinentes , así como contribuir a la gestión de las crisis y a su prevención ;
participar en calidad de observador en las negociaciones de paz que tengan lugar entre las Partes y apoyarlas , dar asesoramiento en nombre de la Unión Europea y ofrecer sus buenos oficios cuando sea oportuno ;
contribuir , cuando las Partes lo soliciten , a la aplicación de los acuerdos internacionales que hayan celebrado entre sí y poner en marcha con ellas un proceso diplomático en caso de incumplimiento de las disposiciones de dichos acuerdos ;
prestar especial atención a los factores que puedan tener consecuencias para la dimensión regional del proceso de paz en Oriente Próximo ;
establecer contactos constructivos con los firmantes de los acuerdos en el marco del proceso de paz , a fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia , entendiéndose también con ello el respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho ;
contribuir a la aplicación de la política de derechos humanos de la Unión Europea y a las directrices de la Unión Europea sobre los derechos humanos , en particular en lo relativo a los niños y a las mujeres en las zonas afectadas por el conflicto , y sobre todo observando y haciendo frente a la evolución a este respecto ;
informar sobre las posibilidades de intervención de la Unión Europea en el proceso de paz y sobre el mejor modo de dar curso a las iniciativas de la Unión Europea , así como de su propia actuación en lo que respecta al proceso de paz , tal como la contribución de la Unión Europea a las reformas palestinas , e incluidos los aspectos políticos de los proyectos de desarrollo de la Unión Europea que afecten a la región ;
seguir de cerca las actuaciones de cada una de las Partes respecto a la aplicación de la hoja de ruta y a cuestiones que pudieran mermar el resultado de las negociaciones sobre el estatuto permanente para que el Cuarteto pueda evaluar en mejores condiciones el cumplimiento de las partes ;
entablar una colaboración más amplia sobre la reforma del sector de la seguridad en cooperación con la Comisión Europea y el Coordinador para la Seguridad de Estados Unidos y facilitar la cooperación en materia de seguridad con todos los actores pertinentes ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato y actuará bajo la autoridad y dirección operativa del SGAR .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
Le proporcionará una orientación estratégica y contribuciones políticas en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE desde el 1 de marzo de 2009 hasta el 28 de febrero de 2010 será de 1190000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán financiables a partir del 1 de marzo de 2009 y se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo , previa consulta a la Presidencia , con ayuda del SGAR y asociando plenamente a la Comisión .
El equipo estará formado por personas competentes en los aspectos políticos específicos que requiere el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El sueldo del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán ponerse a disposición del REUE los expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo por los Estados miembros .
El personal internacional contratado deberá tener la nacionalidad de un Estado miembro de la UE .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o institución de la UE que lo haya enviado y desempeñará sus funciones y actuará atendiendo al mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o partes anfitrionas , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular a la hora de gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo garantizarán que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y los Estados miembros , según proceda , facilitarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de acuerdo con su mandato y con la situación en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , y la gestión de los incidentes de seguridad , así como un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , hayan recibido la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando que se apliquen todas las recomendaciones aprobadas a raíz de evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Los informes escritos periódicos serán objeto de difusión a través de la red COREU .
Previa recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá una coordinación política general de la UE .
Contribuirá a garantizar que todos los instrumentos utilizados por la UE sobre el terreno se utilizan de forma coherente para lograr los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , y llegado el caso con las de otros REUE activos en la región .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
El REUE facilitará orientación política local a los Jefes de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) y de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) .
El REUE y el Comandante Civil de la Operación se consultarán mutuamente cuando sea necesasrio .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinará regularmente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la Unión Europea a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de junio de 2009 y un informe general sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2009 .
Dichos informes servirán de base para evaluar la presente Acción Común en los grupos de trabajo pertinentes y en el CPS .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS respecto de la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 15
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 45 .
DO L 43 de 19.2.2008 , p. 34 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE presentará periódicamente informes orales y por escrito al SGAR y al CPS y , si fuera preciso , también podrá presentar informes a grupos de trabajo .
Reglamento ( CE ) no 566/2005 de la Comisión
de 14 de abril de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 468/2005 de la Comisión [ 2 ] , fijó los tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de marzo de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 468/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 468/2005 .
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 78 de 24.3.2005 , p. 9 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de abril de 2005 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Artículo 2
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1787/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 121 ) .
Reglamento ( CE ) no 598/2008 de la Comisión
de 24 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 589/2008 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las normas de comercialización de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la simplificación de las normas de comercialización de los huevos , los Estados miembros solo deben eximir del requisito de marcado a los operadores que así lo soliciten .
No obstante , para permitir a las administraciones de los Estados miembros aplicar las nuevas normas , en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 557/2007 de la Comisión , de 23 de mayo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1028/2006 del Consejo , sobre las normas de comercialización de los huevos [ 2 ] , se estableció un período transitorio razonable de un año , del 1 de julio de 2007 al 30 de junio de 2008 , con respecto al marcado de los huevos producidos en la Comunidad o en terceros países destinados a la transformación .
A partir del 1 de julio de 2008 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán eximir de las obligaciones de marcado a los huevos comunitarios destinados a la transformación .
No se han previsto medidas similares para los productos importados de terceros países .
De acuerdo con el principio de trato nacional , establecido en el artículo 2 , apartado 1 , del Acuerdo sobre obstáculos técnicos al comercio , esa posible exención de marcado también debe aplicarse sin discriminación a los productos importados de terceros países .
Cuando se conceda dicha exención de marcado , deben fijarse normas para controlar el verdadero destino final de esos huevos no marcados destinados a la industria alimentaria .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 589/2008 en consecuencia .
Para evitar un trato desigual entre los huevos producidos en la Comunidad y los huevos importados tras la expiración del período transitorio , el presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de julio de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 589/2008 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 11
Marcado de los huevos directamente entregados a la industria alimentaria
Salvo disposición en contrario prevista en la normativa sanitaria , los Estados miembros podrán eximir a los operadores que así lo soliciten de las obligaciones de marcado fijadas en el anexo XIV , parte A , apartado III , punto 1 , y en el anexo XIV , parte A , apartado IV , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 cuando los establecimientos de producción entreguen directamente los huevos a la industria alimentaria .
En los casos contemplados en el apartado 1 :
el Estado miembro en el que esté situado el establecimiento de producción informará adecuadamente a las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión sobre la concesión de la exención de marcado antes de cualquier entrega ;
cuando la exención se refiera a un proveedor situado en un tercer país , los huevos solo se entregarán a la industria a condición de que su destino final con vistas a su transformación sea controlado por las autoridades competentes del Estado miembro que concede la exención ;
la entrega tendrá lugar bajo la completa responsabilidad del empresario de la industria alimentaria , que consecuentemente se comprometa a utilizar los huevos únicamente para la transformación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 132 de 24.5.2007 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1336/2007 ( DO L 298 de 16.11.2007 , p. 3 ) .
El Reglamento ( CE ) no 557/2007 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 589/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 6 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 3 de noviembre de 2011
sobre la ejecución del segundo programa de adquisiciones de bonos garantizados
( BCE/2011/17 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 12.1 , párrafo segundo , en relación con su artículo 3.1 , primer guion , así como su artículo 18.1 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 18.1 del los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , el Banco Central Europeo ( BCE ) , junto con los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN » ) pueden operar en los mercados financieros mediante , entre otras operaciones , la compra y venta simple de instrumentos negociables .
El 7 de mayo de 2009 y , posteriormente , el 4 de junio y el 18 de junio de 2009 , el Consejo de Gobierno decidió , en vista de las circunstancias extraordinarias imperantes en el mercado , poner en marcha un programa de adquisiciones de bonos garantizados ( en lo sucesivo , « el programa » ) , por un importe nominal previsto de 60000 millones EUR , de conformidad con la Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 1 ] .
En virtud del programa , los BCN y , excepcionalmente , el BCE , en contacto directo con las entidades de contrapartida podían , conforme a su cuota asignada , comprar directamente bonos garantizados a las entidades de contrapartida admisibles en los mercados primario y secundario .
Teniendo en cuenta las necesidades de política monetaria del Eurosistema y los objetivos de las adquisiciones de bonos garantizados , el programa fue concebido como una medida temporal para un período de 12 meses , y expiró el 30 de junio de 2010 .
El Consejo de Gobierno ha decidido que debe ponerse en marcha un segundo programa de adquisiciones de bonos garantizados ( en adelante , « el segundo programa » ) .
Los bancos centrales del Eurosistema pretenden ejecutar el segundo programa gradualmente , teniendo en cuenta las condiciones del mercado y las necesidades de política monetaria del Eurosistema .
El objetivo del segundo programa es contribuir a : a ) facilitar las condiciones de financiación de entidades de crédito y empresas , y b ) estimular a las entidades de crédito a mantener y ampliar su financiación a clientes .
Como parte de la política monetaria única , la compra directa de bonos garantizados admisibles por los bancos centrales del Eurosistema con arreglo al segundo programa debe ejecutarse de manera uniforme , de conformidad con la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento y alcance de la compra directa de bonos garantizados
La Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 2 ] , no será de aplicación a la compra directa de bonos garantizados por los bancos centrales del Eurosistema en virtud del segundo programa . Artículo 2
Condiciones de admisibilidad de los bonos garantizados
Los bonos garantizados que : a ) sean admisibles en las operaciones de política monetaria conforme a la Orientación BCE/2000/7 ; b ) estén denominados en euros , y c ) se mantengan y liquiden en la zona del euro podrán ser objeto de compra directa conforme al segundo programa , siempre que cumplan además las condiciones siguientes :
Deberán ser : a ) bonos garantizados emitidos conforme a los criterios establecidos en el artículo 52 , apartado 4 , de la Directiva 2009/65 / CE [ 3 ] ( en adelante , « los bonos garantizados que cumplen los criterios aplicables a OICVM » ) , o b ) bonos garantizados estructurados que ofrezcan garantías similares a las de los bonos garantizados que cumplen los criterios aplicables a OICVM , según se definen en el punto 6.2.3 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Cada emisión de bonos garantizados tendrá un volumen mínimo de 300 millones EUR .
La emisión de los bonos garantizados deberá haber recibido una calificación mínima de BBB- o equivalente de al menos una de las principales agencias de calificación crediticia .
Los bonos garantizados deben emitirse con arreglo a la legislación aplicable a los bonos garantizados vigente en un Estado miembro de la zona del euro .
En el caso de los bonos garantizados estructurados , la ley aplicable a la documentación de los bonos garantizados debe ser la ley de un Estado miembro de la zona del euro .
La emisión de bonos garantizados deberá tener un plazo de vencimiento restante máximo de 10,5 años en la fecha de adquisición del valor .
Artículo 3
Entidades de contrapartida admisibles
Serán entidades de contrapartida admisibles para el segundo programa : a ) las entidades de contrapartida nacionales que participen en las operaciones de política monetaria del Eurosistema conforme al punto 2.1 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , y b ) cualesquiera otras entidades de contrapartida utilizadas por los bancos centrales del Eurosistema para la inversión de sus carteras denominadas en euros .
Artículo 4
Disposiciones finales
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el sitio web del BCE .
La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de octubre de 2012 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 .
Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 ) .
El Eurosistema ha establecido el segundo programa por el que los bancos centrales del Eurosistema adquirirán bonos garantizados admisibles por un importe nominal previsto de 40000 millones EUR . En virtud del segundo programa , los bancos centrales del Eurosistema podrán , conforme a las condiciones de admisibilidad establecidas en la presente Decisión , adquirir en los mercados primarios y secundarios bonos garantizados admisibles de entidades de contrapartida admisibles .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 952/2011 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2011 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento .
El subperíodo del mes de septiembre es el cuarto subperíodo de los contingentes previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y el tercer subperíodo de los contingentes previstos en la letra d ) de dicho apartado y el primer subperíodo del contingente previsto en la letra e ) de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con los números de orden 09.4112 — 09.4168 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4130 — 09.4116 — 09.4117 — 09.4118 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2011 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
Las cantidades no utilizadas en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 , se transferirán al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Procede , por lo tanto , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4112 — 09.4168 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2011 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 contempladas en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de septiembre de 2011 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2011
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2011
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No se aplica el coeficiente de asignación para este subperíodo al no haber recibido la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo 2004
relativa a un procedimiento de conformidad con el artículo 81 del Tratado CE contra The Topps Company Inc , Topps Europe Limited , Topps International Limited , Topps UK Limited y Topps Italia SRL
Asunto No COMP / C-3/37.980 — Souris-Topps
[ notificada con el número C(2004 ) 1910 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
El 26 de mayo 2004 , la Comisión adoptó una decisión relativa un procedimiento con arreglo al artículo 81 del Tratado CE .
De conformidad con lo previsto en el artículo 30 del Reglamento no 1/2003 , la Comisión publica los nombres de las partes y el contenido principal de la Decisión , teniendo en cuenta el interés legítimo de las empresas para que no se revelen sus secretos comerciales .
Una versión no confidencial del texto completo de la Decisión puede encontrarse en la lengua auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en el sitio de la Dirección General de Competencia , http://europa.eu.int/comm/competition/index_en.html .
I : RESUMEN DE LA INFRACCIÓN
Destinatarios , naturaleza y duración de la infracción
La presente Decisión se dirige a : The Topps Company Inc . ( en lo sucesivo denominada « Topps USA » ) , Topps Europe Ltd ( « Topps Europe » ) , Topps UK Ltd ( « Topps UK » ) , Topps International Ltd ( « Topps International » ) y Topps Italia SRL ( « Topps Italia » ) . A todas ellas se hará referencia conjuntamente como « Topps » .
Los destinatarios infringieron el artículo 81.1 del Tratado al participar con varios de sus intermediarios en el Reino Unido , Italia , Finlandia , Alemania , Francia y España en un conjunto de acuerdos y prácticas concertadas destinadas a restringir las importaciones paralelas de pegatinas , tarjetas y otros objetos de colección Pokémon , entre el 4 de febrero y el 29 de noviembre de 2000 .
El asunto se incoó tras una denuncia de La Souris Bleue , un minorista francés de objetos de colección , que alegaba que Topps y sus distribuidores habían impedido con éxito las importaciones paralelas de pegatinas y álbumes de Pokémon en Francia procedentes de España .
Productos afectados y comportamiento de Topps
« Pokémon » es el nombre de una gama de personajes originalmente desarrollados para el videojuego Game Boy de Nintendo pero también utilizados por Topps , mediante licencia , para ilustrar objetos de colección .
En 2000 se registró una demanda significativa de este tipo de objetos de colección Pokémon .
La definición del mercado pertinente puede dejarse abierta puesto que este asunto se refiere a una restricción de la competencia por objeto .
La Decisión constata la existencia de acuerdos y prácticas concertadas entre Topps y siete de sus intermediarios europeos con el objetivo de restringir las importaciones paralelas de objetos de colección Pokémon entre Estados miembros .
Topps y sus intermediarios trataron de alcanzar este objetivo con los siguientes instrumentos y mecanismos :
Topps recopiló activamente , a través de sus intermediarios , información sobre casos de comercio paralelo ;
Topps supervisó el destino final de los productos Pokémon ;
cuando Topps recibió datos de sus intermediarios sobre casos de comercio paralelo , les pidió ayuda para rastrear las importaciones paralelas hasta la fuente ;
Topps también implicó a sus intermediarios pidiendo y recibiendo garantías de que las existencias no se reexportarían a otros Estados miembros ;
en algunos casos en que Topps tuvo la impresión de que sus intermediarios no cooperaban , les amenazó con cortar los envíos de material .
Topps reconoció que « realizó actividades que tuvieron como efecto impedir el comercio transfronterizo en la UE » y que « una prohibición completa de las exportaciones y una amplia protección territorial de sus distribuidores en las circunstancias anteriormente descritas son difíciles de reconciliar con el artículo 81 » .
Como el objeto de los acuerdos y prácticas concertadas en este caso es restringir la competencia , no es necesario considerar sus efectos reales en la competencia .
A pesar de ello , las pruebas existentes en el expediente de la Comisión muestran que de hecho se impidieron las importaciones paralelas .
Los Reglamentos no 1983/83 ( aplicable hasta el 31 de mayo de 2000 ) y 2790/1999 de exención por categorías no eran aplicables porque las restricciones buscaban garantizar una protección territorial absoluta , cubriendo tanto las ventas activas como las pasivas .
Los acuerdos tampoco podían beneficiarse de una exención individual de conformidad con el artículo 81.3 del Tratado puesto que no contribuyeron a mejorar la distribución de estos productos y fueron perjudiciales para los consumidores .
La Decisión se dirige a todas las filiales europeas de Topps que participaron en los acuerdos anticompetitivos y en las prácticas concertadas , así como a la sociedad matriz estadounidense , que son considerados conjunta y solidariamente responsables de la infracción .
La sociedad matriz es responsable porque estaba en condiciones de influir decisivamente en el comportamiento de sus filiales en propiedad absoluta .
La Comisión supone que , jurídicamente y sobre la base de la jurisprudencia del Tribunal , este poder de influir se ejerció realmente .
Topps no logró refutar esta presunción legal que , al contrario , se confirmó por la implicación paralela de todas las filiales europeas y por el doble cargo que ocupaba un empleado de Topps , como director gerente de la filial irlandesa y como vicepresidente ( internacional ) de la sociedad matriz estadounidense .
La Decisión no se dirige a los intermediarios de Topps porque su responsabilidad en la infracción fue menos significativa .
II : MULTA
Cuantía básica
Al evaluar la gravedad , la Comisión considera que las infracciones cuyo objetivo es impedir las importaciones paralelas entre Estados miembros son por su propia naturaleza violaciones muy graves del artículo 81.1 del Tratado .
Tales infracciones tienen el objetivo de dividir artificialmente el mercado único y , por ello , comprometen un principio fundamental del Tratado .
La Comisión no tiene ninguna prueba de efectos sustanciales de las restricciones en el mercado .
Con respecto al tamaño del mercado pertinente , los acuerdos o prácticas concertadas objeto de la presente Decisión afectaban a siete mercados nacionales pero los efectos restrictivos se sintieron principalmente en solamente tres Estados miembros importadores .
Por lo tanto , la infracción cometida por Topps se considera grave .
Circunstancias agravantes o atenuantes
La Comisión no tiene en cuenta circunstancias agravantes en este caso .
Por lo que se refiere a las circunstancias atenuantes , la Comisión tiene en cuenta que Topps puso fin a la infracción después de la primera intervención de la Comisión .
Por ello , el importe básico de la multa se reduce en un 20 % ( 530000 euros ) .
La Comisión también considera que Topps ha cooperado efectivamente con la Comisión durante el procedimiento .
Topps fue más allá de lo legalmente necesario para cumplir con las obligaciones recogidas en el artículo 11 del Reglamento no 17 , no impugna los hechos sobre los cuales se basa la infracción y contribuyó perceptiblemente a la constatación de la infracción .
Por lo tanto , el importe básico de la multa se reduce en un 20 % adicional ( 530000 euros ) .
Importe final de la multa impuesta
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , el importe final de la multa impuesta a Topps asciende a 1590000 euros .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 .
Reglamento tal como fue modificado por el Reglamento ( CE ) no 411/2004 ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 1 ) .
Habida cuenta de ello , la Decisión considera que un importe de 2650000 euros es apropiado como base para calcular la multa .
Como la infracción fue de corta duración ( del 4 de febrero al 29 de noviembre de 2000 ) , el importe básico de la multa no se incrementa .
La Decisión se refiere a objetos de colección de Pokémon , es decir , objetos como pegatinas , tarjetas o calcomanías , que son populares entre los niños pequeños aficionados a ciertos temas ( por ejemplo : deportistas o personajes de historietas ) .
Los acuerdos y prácticas concertadas entre Topps y sus distribuidores o agentes son restrictivos por definición ya que pretenden impedir que los intermediarios exporten , tanto activa como pasivamente , productos Pokémon fuera de sus respectivos territorios contractuales .
Por lo que se refiere al impacto real de la infracción , la Comisión tiene en cuenta que no dispone de ninguna prueba que demuestre que las restricciones de las importaciones paralelas se aplicaron sistemáticamente a todos los intermediarios o productos : parte de los acuerdos o prácticas concertadas parecen no haberse ejecutado íntegramente y podrían haber tenido un efecto limitado en términos de valor de las mercancías afectadas .
Decisión de la Comisión
de 10 de enero de 2011
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye el territorio de Grecia , Malta y Chipre , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 , y partes del territorio de España , Francia , Italia , Portugal y , de conformidad con el artículo 299 , apartado 4 , del Tratado , el territorio de Gibraltar , de cuyas relaciones exteriores es responsable el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Unión .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2006/613 / CE [ 2 ] , 2008/335 / CE [ 3 ] , 2009/95 / CE [ 4 ] y 2010/45 / UE [ 5 ] , la lista inicial y las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , estableciendo las prioridades y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por consiguiente , es necesaria una cuarta actualización de la lista mediterránea .
Por un lado , es necesario realizar una cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea para incluir lugares adicionales propuestos desde 2008 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de esa misma región , a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea .
Por otro , la cuarta actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las tres primeras listas comunitarias actualizadas .
En ese sentido , la cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las tres primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por primera vez .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los Estados miembros interesados remitieron a la Comisión entre enero de 2003 y noviembre de 2009 las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria correspondientes a la región biogeográfica mediterránea , a efectos del artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información sobre cada uno de ellos , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 6 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una cuarta lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
La evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han llevado a cabo consecuentemente utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso habido a la hora de recibir de la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una cuarta lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión 2010/45 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2010/45 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2011 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 259 de 21.9.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 76 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 393 .
DO L 30 de 2.2.2010 , p. 322 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Cuarta lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Mammari-Deneia
Alykos Potamos-Agios Sozomenos
Madari-Papoutsa
Koilada Kedron-Kampos
Periochi Polis-Gialia
Periochi Stayros Tis Psokas-Karkavas
Akrotirio Aspro-PETRA Romiou
Periochi Lympion-Agias Annas
Es Vedrà-Vedranell
Ancares-Courel
Los Valles-sur
Monte Peiró-Arguis
Telera-Acumuer
Sierra de Chía-Congosto de Seira
Castelfrío-Más de Tarín
Barranco de Valdemesón-Azaila
Valdecabriel-Las Tejeras
Puerto de Codos-Encinacorba
Sierra de Santa Cruz-Puerto de Used
Montes de Alfajarín-Saso de Osera
Sierra de Nava Alta-Puerto de la Chabola
Dehesa de Rueda-Montolar
Los Romerales-Cerropozuelo
Hoces de Torralba-Río Piedra
Alto Huerva-Sierra de Herrera
Puerto Peña-los Golondrinos
Río Guadiana alto-Zújar
Rivera de los Limonetes-Nogales
Sierra de Villares-Balbueno
Alta Garrotxa-Massís de les Salines
El Montgrí- Les Medes-El Baix Ter
Sierra María-Los Vélez
Río Guadiana menor-tramo inferior
Río Guadalquivir-tramo superior
Río Guadiana menor-tramo superior
El Saladillo-Punta de Baños
Massif du Coiron-partie Saint-Martin-sur-Lavezon
Dévoluy-Durbon-Charance-Champsaur
Ceüse-montagne d’Aujour-Pic de Crigne-montagne de Saint-Genis
Cheval blanc-montagne des Boules-barre des Dourbes
Montagne de Val-Haut-Clues de Barles-Clues de Verdaches
Gorges de Trévans-Montdenier-Mourre de Chanier
Adrets de Montjustin-les Craux-rochers et crêtes de Volx
Venterol-Piégut-Grand Vallon
Sites à chauves souris-Castellet-les-Sausses et gorges de Daluis
Massif du Lauvet d’Ilonse et des Quatre Cantons-Dôme de Barrot-gorges du Cian
Marguareis-Ubac de Tende à Saorge
Gorges de la Vésubie et du Var-mont Vial-mont Férion
Vallée du Carai-collines de Castillon
Baie et cap d’Antibes-îles de Lerins
Ocres de Roussillon et de Gignac-Marnes de Perreal
Crau centrale-Crau sèche
Côte bleue-chaîne de l’Estaque
Calanques et îles marseillaises-Cap Canaille et massif du Grand Caunet
Montagne Sainte Victoire-forêt de Peyrolles-montagne des Ubacs-montagne d’Artigues
Mont Caume-mont Faron-forêt domaniale des Morières
Cap Sicie-Six Fours
Grand canyon du Verdon-plateau de la Palud
Plaine de Vergelin-Fontigon-gorges de Châteaudouble-bois des Clappes
Marais de Gavoti-lac de Bonne Cougne-lac Redon
Forêt de Palayson-bois du Rouet
Embiez – cap Sicie
Montagne de Seymuit-Crête de la Scie
OROS CHAINTOU-KOULA KAI GYRO KORYFES
MARONEIA-SPILAION
LIMNES KAI LIMNOTHALASSES TIS THRAKIS-EVRYTERI PERIOCHI KAI PARAKTIA ZONI
ORMOS POTAMIAS-AKR .
KOLPOS PALAIOU-ORMOS ELEFTHERON
DELTA NESTOU KAI LIMNOTHALASSES KERAMOTIS-EVRYTERI PERIOCHI KAI PARAKTIA ZONI
LIMNES VOLVI KAI LAGKADA-EVRYTERI PERIOCHI
DELTA AXIOU – LOUDIA – ALIAKMONA-EVRYTERI PERIOCHI-AXIOUPOLI
STENA RENTINAS-EVRYTERI PERIOCHI
ALYKI KITROUS-EVRYTERI PERIOCHI
LIMNI KERKINI-KROUSIA-KORYFES OROUS BELES , ANGISTRO-CHAROPO
AI GIANNIS-EPTAMYLOI
KORYFES OROUS MENOIKION-OROS KOUSKOURAS-YPSOMA
ORI VRONTOUS – LAILIAS-EPIMIKES
OROS ITAMOS-SITHONIA
OROS STRATONIKON-KORYFI SKAMNI
AKROTIRIO ELIA-AKROTIRIO KASTRO-EKVOLI RAGOULA
PALIOURI-AKROTIRI
PLATANITSI-SYKIA : ΑΚR .
RIGAS-AKR .
AKROTIRIO PYRGOS-ORMOS KYPSAS-MALAMO
ETHNIKOS DRYMOS PINDOU ( VALIA KALNTA ) – EVRYTERI PERIOCHI
LIMNES VEGORITIDA-PETRON
LIMNES CHIMADITIDA-ZAZARI
OROS VERNON-KORYFI VITSI
KATO OLYMPOS-KALLIPEFKI
KARLA – MAVROVOUNI – KEFALOVRYSO VELESTINOU-NEOCHORI
KOURI ALMIROU-AGIOS SERAFEIM
ETHNIKO THALASSIO PARKO ALONNISOU – VOREION SPORADON , ANATOLIKI SKOPELOS
ANTICHASIA ORI – METEORA
ETHNIKOS DRYMOS VIKOU-AOOU
PERIOCHI METSOVOU ( ANILIO-KATARA )
KELADIO-AG .
GERAKI-KERI ) KAI NISIDES MARATHONISI KAI PELOUZO
DYTIKES AKTES KEFALONIAS-STENO KEFALONIAS ITHAKIS-VOREIA ITHAKI ( AKROTIRIA GERO GKOMPOS – DRAKOU PIDIMA-KENTRI-AG .
LIMNOTHALASSES STENON LEFKADAS ( PALIONIS-AVLIMON ) KAI ALYKES LEFKADAS
DELTA ACHELOOU , LIMNOTHALASSA MESOLONGIOU-AITOLIKOU , EKVOLES EVINOU , NISOI ECHINADES , NISOS PETALAS
KYLLINI EOS TOUMPI-KALOGRIA
KATAKOLO-KYPARISSIA
LIMNES YLIKI KAI PARALIMNI-SYSTIMA VOIOTIKOU KIFISOU
OROS OCHI – KAMPOS KARYSTOU – POTAMI – AKROTIRIO KAFIREFS – PARAKTIA THALASSIA ZONI
DIRFYS : DASOS STENIS – DELFI
MEGALO KAI MIKRO LIVARI – DELTA XERIA – YDROCHARES DASOS AG .
KOILADA KAI EKVOLES SPERCHEIOU – MALIAKOS KOLPOS
NOTIOANATOLIKOS PARNASSOS – ETHNIKOS DRYMOS PARNASSOU – DASOS TITHOREAS
FARANGI NEDONA ( PETALON-CHANI )
THINES KYPARISSIAS ( NEOCHORI-KYPARISSIA )
ETHNIKO PARKO SCHINIA-MARATHONA
VRAVRONA-PARAKTIA THALASSIA ZONI
SOUNIO – NISIDA PATROKLOU KAI PARAKTIA THALASSIA ZONI
YMITTOS – AISTHITIKO DASOS KAISARIANIS – LIMNI VOULIAGMENIS
ANTIKYTHIRA-PRASONISI KAI LAGOUVARDOS
LIMNOS : CHORTAROLIMNI – LIMNI ALYKI KAI THALASSIA PERIOCHI
LESVOS : DYTIKI CHERSONISOS – APOLITHOMENO DASOS
SAMOS : OROS KERKETEFS-MIKRO KAI MEGALO SEITANI-DASOS KASTANIAS KAI LEKKAS , AKR .
KATAVASIS-LIMENAS
IKARIA – FOURNOI KAI PARAKTIA ZONI
KASOS KAI KASONISIA-EVRYTERI THALASSIA PERIOCHI
KENTRIKI KARPATHOS : KALI LIMNI-LASTOS-KYRA PANAGIA KAI PARAKTIA THALASSIA ZONI
RODOS : PROFITIS ILIAS – EPTA PIGES – PETALOUDES-REMATA
KOS : AKROTIRIO LOUROS – LIMNI PSALIDI – OROS DIKAIOS – ALYKI-PARAKTIA THALASSIA ZONI
LANTRA-AKR .
VRACHONISIA NOTIOU AIGAIOU : VELOPOULA , FALKONERA , ANANES , CHRISTIANA , PACHEIA , FTENO , MAKRA , ASTAKIDONISIA , SYRNA-GYRO NISIA KAI THALASSIA ZONI
ANAFI : CHERSONISOS KALAMOS – ROUKOUNAS
SANTORINI : NEA KAI PALIA KAMENI – PROFITIS ILIAS
NISOS POLYAIGOS-KIMOLOS
NISOS ANTIMILOS-THALASSIA PARAKTIA ZONI
VOREIODYTIKI KYTHNOS : OROS ATHERAS-AKROTIRIO KEFALOS KAI PARAKTIA ZONI
KENTRIKI KAI NOTIA NAXOS : ZAS KAI VIGLA EOS MAVROVOUNI KAI THALASSIA ZONI ( ORMOS KARADES-ORMOS MOUTSOUNAS )
TINOS : MYRSINI – AKROTIRIO LIVADA
NISOS MILOS : PROFITIS ILIAS – EVRYTERI PERIOCHI
GIOUCHTAS – FARANGI AGIAS EIRINIS
DIKTI : OMALOS VIANNOU ( SYMI – OMALOS )
VOREIOANATOLIKO AKRO KRITIS : DIONYSADES , ELASA KAI CHERSONISOS SIDERO ( AKRA MAVRO MOURI – VAI – AKRA PLAKAS ) KAI THALASSIA ZONI
KOURTALIOTIKO FARANGI – MONI PREVELI – EVRYTERI PERIOCHI
PRASSANO FARANGI-PATSOS-SFAKORYAKO REMA-PARALIA RETHYMNOU KAI EKVOLI GEROPOTAMOU , AKR .
LIANOS KAVOS-PERIVOLIA
IMERI KAI AGRIA GRAMVOUSSA-TIGANI KAI FALASARNA-PONTIKONISI , ORMOS LIVADI-VIGLIA
CHERSONISOS RODOPOU – PARALIA MALEME
ELOS – TOPOLIA – SASALOS – AGIOS DIKAIOS
ORMOS SOUGIAS-VARDIA-FARANGI LISSOU MECHRI ANYDROUS KAI PARAKTIA ZONI
LIMNI AGIAS-PLATANIAS – REMA KAI EKVOLI KERITI – KOILADA FASA
DRAPANO ( VOREIOANATOLIKES AKTES ) – PARALIA GEORGIOUPOLIS – LIMNI KOURNA
FRE – TZITZIFES – NIPOS
ASFENDOU – KALLIKRATIS KAI PARAKTIA ZONI
Campasso-Grotta Sgarbu Du Ventu
Gouta-Testa d’Alpe-Valle Barbaira
Fondali Capo Berta-Diano Marina-Capo Mimosa
Monte Grammondo-Torrente Bevera
Monte Nero-Monte Bignone
Fondali Punta Maurizio-San Lorenzo al Mare-Torre dei Marmi
Fondali Riva Ligure-Cipressa
Fondali Arma di Taggia-Punta San Martino
Fondali Capo Mortola-San Gaetano
Fondali San Remo-Arziglia
Fondali Varazze-Albisola
Finalese-Capo Noli
Isola Bergeggi-Punta Predani
Rocca dei Corvi-Mao-Mortou
Fondali Noli-Bergeggi
Monte Ravinet-Rocca Barbena
Castell’Ermo-Peso Grande
Lerrone-Valloni
Monte Acuto-Poggio Grande-Rio Torsero
Fondali Loano-Albenga
Fondali Santa Croce-Gallinara-Capo Lena
Fondali Capo Mele-Alassio
Beigua-Monte Dente-Gargassa-Pavaglione
Praglia-Pracaban-Monte Leco-Punta Martin
Val Noci-Torrente Geirato-Alpesisa
Monte Zatta-Passo Bocco-Passo Chiapparino-Monte Bossea
Fondali Arenzano-Punta Ivrea
Fondali Nervi-Sori
Fondali Boccadasse-Nervi
Pineta-Lecceta di Chiavari
Rio Tuia-Montallegro
Punta Baffe-Punta Moneglia-Val Petronio
Rocche di Sant’Anna-Valle del Fico
Monte Verruga-Monte Zenone-Roccagrande-Monte Pu
Rio Borsa-Torrente Vara
Monte Antessio-Chiusola
Monte Gottero-Passo del Lupo
Deiva-Bracco-Pietra di Vasca-Mola
Parco della Magra-Vara
Monte Cornoviglio-Monte Fiorito-Monte Dragnone
Costa di Bonassola-Framura
Fondali Punta Mesco-Rio Maggiore
Costa Riomaggiore-Monterosso
Portovenere-Riomaggiore-S. Benedetto
Isole Tino-Tinetto
Monte Borla-Rocca di Tenerano
Monte Romecchio-Monte Rondinaio-Poggione
Monte Prato Fiorito-Monte Cornato-Valle dello Scesta
Valle del Serra-Monte Altissimo
Monte Croce-Monte Matanna
Monte Tambura-Monte Sella
Monte Corchia-Le Panie
Poggio Ripaghera-Santa Brigida
Padule Orti-Bottagone
Macchia di Tatti-Berignone
Boschi di Pischiello-Torre Civitella
Boschi di Ferretto-Bagnolo
Monti Marzolana-Montali
Boschi e brughiere di Cima Farneto-Poggio Fiorello ( Mugnano )
Boschi Sereni-Torricella ( San Biagio della Valle )
Poggio Caselle-Fosso Renaro ( Monte Subasio )
Fiume Timia ( Bevagna-Cannara )
Monti Serano-Brunette ( sommità )
Gola del Corno-Stretta di Biselli
Monti lo Stiglio-Pagliaro
Monti Galloro-dell’Immagine
Monti Coscerno-Civitella-Aspra ( sommità )
Roccaporena-Monte della Sassa
MEDIA Val Casana ( Monti Coscerno-Civitella )
Monti Pizzuto-Alvagnano
Colline Premartane ( Bettona-Gualdo Cattaneo )
Boschi di Prodo-Corbara
Monte la Pelosa-Colle Fergiara ( Valnerina )
Lago di Piediluco-Monte Caperno
Gole di Narni-Stifone
Monti San Pancrazio-Oriolo
Sistema fluviale Fiora-Olpeta
Valle Avanzana-Fuscello
Piana di S. Vittorino-Sorgenti del Peschiera
Fiume Farfa ( corso medio-alto )
Monte Duchessa-Vallone Cieco e Bosco Cartore
Valle del Cremera-Zona del Sorbo
Antica Lavinium-Pratica di Mare
Cerquone-Doganella
Grotta dell’Arco-Bellegra
Serra e Gole di Celano-Val d’Arano
Fiumi Giardino-Sagittario-Aterno-Sorgenti del Pescara
Gruppo della Meta-Catena delle Mainarde
Pesche-MonteTotila
Pantano Zittola-Feudo Valcocchiara
Bosco La Difesa-C. Lucina-La Romana
Torrente Tirino ( Forra)-Monte Ferrante
Bosco di Collemeluccio-Selvapiana-Castiglione-La Cocozza
Valle Porcina-Torrente Vandra-Cesarata
Monte S. Paolo-Monte La Falconara
Monte Corno-Monte Sammucro
Colle Geppino-Bosco Popolo
Abeti Soprani-Monte Campo-Monte Castelbarone-Sorgenti del Verde
Bosco Mazzocca-Castelvetere
Bosco di Cercemaggiore-Castelpagano
Torrente Tappino-Colle Ricchetta
Calanchi Succida-Tappino
Fiume Trigno ( confluenza Verrino-Castellelce )
Monte Mauro-Selva di Montefalcone
Calanchi Pisciarello-Macchia Manes
Foce Biferno-Litorale di Campomarino
Foce Saccione-Bonifica Ramitelli
di Trivento-B. Difesa C.S.
Pietro-B. Fiorano-B.
Fiume Biferno ( confluenza Cigno-alla foce esclusa )
Morgia di Pietracupa-Morgia di Pietravalle
Valle Biferno da confluenza Torrente Quirino al Lago Guardalfiera-Torrente Rio
Lago di Guardialfiera-M. Peloso
Bosco Casale-Cerro del Ruccolo
Località Fantina-Fiume Fortore
La Gallinola-Monte Miletto-Monti del Matese
Foce Trigno-Marina di Petacciato
Macchia Nera-Colle Serracina
Foce Volturno-Variconi
Lago di S. Pietro-Aquilaverde
Monte Cornacchia-Bosco Faeto
Valloni di Mattinata-Monte Sacro
Duna e Lago di Lesina-Foce del Fortore
Monte Calvo-Piana di Montenero
Bosco Jancuglia-Monte Castello
Bosco Quarto-Monte Spigno
Accadia-Deliceto
Posidonieto San Vito-Barletta
Valle Ofanto-Lago di Capaciotti
Murgia di Sud-Est
Posidonieto Isola di San Pietro-Torre Canneto
Costa Otranto-Santa Maria di Leuca
Posidonieto Capo San Gregorio-Punta Ristola
Monte Coccovello – Monte Crivo – Monte Crive
Monte Alpi-Malboschetto di Latronico
Foresta Gallipoli-Cognato
Valle Basento-Ferrandina Scalo
Valle Basento Grassano Scalo-Grottole
Orto Botanico-Università della Calabria
Foce del Crocchio-Coprani
Fondali Capo Cozzo-S. Irene
Bosco di Stilo-Bosco Archiforo
Pietra Cappa-Pietra Lunga-Pietra Castello
Isola di Pantelleria-Area Costiera , Falesie e Bagno dell’Acqua
Complesso Monti di Santa Ninfa-Gibellina e Grotta di Santa Ninfa
Fondali di Isola delle Femmine-Capo Gallo
Capo Peloro-Laghi di Ganzirri
Laguna di Oliveri-Tindari
Fondali di Taormina-Isola Bella
Monte Cammarata-Contrada Salaci
Fondali di Capo San Marco-Sciacca
Fondali di Acicastello ( Isola Lachea-Ciclopi )
Cava Contessa-Cugno Lupo
Fondali di Brucoli-Agnone
Lago di Baratz-Porto Ferro
Isola Rossa-Costa Paradiso
Supramonte di Oliena , Orgosolo e Urzulei-Su Sercone
Su de Maccioni-Texile di Aritzo
Stagno di Sale e Porcus
MEDIA Valle del Tirso e Altopiano di Abbasanta-Rio Siddu
Riu Sos Mulinos-Sos Lavros-M. Urtigu
Sassu-Cirras
Foce del Flumendosa-Sa Praia
Bruncu de Su Monte Moru-Geremeas ( Mari Pintau )
Monte Linas-Marganai
Sa Tanca e Sa Mura-Foxi Durci
Monte Mannu-Monte Ladu ( colline di Monte Mannu e Monte Ladu )
Is Compinxius-Campo Dunale di Bugerru-Portixeddu
Kemmuna , Kemmunett , il-Ħaġriet ta Bejn il-Kmiemen u l-Iskoll ta ’ Taħt il-Mazz
Buskett-Girgenti Area
Dwejra-Qawra Area , inkluz Ħaġret il-Ġeneral
Xlendi-Wied tal-Kantra Area
Minas de St . Adrião
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Plateau de Pertusato / Bonifacio et îles Lavezzi
Decisión del Consejo
de 24 de febrero de 2014
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 286 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2014 concluye el mandato de D. Harald NOACK .
Es necesario , por consiguiente , proceder a un nuevo nombramiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Klaus-Heiner LEHNE miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de marzo de 2014 y el 29 de febrero de 2020 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 4 de febrero de 2014 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2006
por la que se fija la fecha de aplicación del artículo 1 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 1],y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 se especifica que el Reglamento será de aplicación a partir de la fecha que fije el Consejo , una vez se hayan cumplido las condiciones previas necesarias , y que este podrá decidir fijar diferentes fechas de aplicación para las distintas disposiciones .
En lo que se refiere al artículo 1 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 , ya se han cumplido las condiciones previas a las que se refiere su artículo 2 , apartado 2 .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido definido en el Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran dentro del ámbito a que se refiere al artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del Acervo de Schengen [ 2 ] , interpretada en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo 2004/849 / CE [ 3 ] y 2004/860 / CE [ 4 ] ambas de 25 de octubre de 2004 , relativas a la firma , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , de dicho Acuerdo y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 871/2004 se aplicará a partir del 1 de noviembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 1197/2008 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de merluza en aguas de la CE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan el pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esa población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Merluza ( Merluccius merluccius )
Zona
aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
Países bajos
Reglamento ( CE ) no 776/2007 de la Comisión
de 2 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2013 del Comité Mixto Veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 22 de febrero de 2013
relativa a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo
EL COMITÉ MIXTO VETERINARIO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas y , en particular , el artículo 19 , apartado 3 , de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo agrícola » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En virtud del artículo 19 , apartado 1 , del anexo 11 del Acuerdo agrícola , corresponde al Comité Mixto Veterinario creado de conformidad con dicho Acuerdo ( en lo sucesivo , « el Comité Mixto Veterinario » ) examinar cualquier cuestión relacionada con dicho anexo y su aplicación , así como asumir las funciones que en él se le asignan .
El apartado 3 de dicho artículo autoriza al Comité Mixto Veterinario a modificar los apéndices del anexo 11 , al objeto , en particular , de su adaptación y actualización .
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por primera vez en virtud de la Decisión no 2/2003 del Comité Mixto Veterinario [ 2 ] .
Los apéndices 1 , 2 , 5 , 6 , 10 y 11 del anexo 11 del Acuerdo agrícola fueron modificados por última vez por la Decisión no 1/2010 del Comité Mixto Veterinario [ 3 ] .
La legislación de la Unión Europea y de Suiza se ha modificado desde la última modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola en virtud de la Decisión no 1/2010 del Comité Mixto Veterinario .
Concretamente , se ha modificado la legislación de la Unión Europea relativa a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Suiza ha adoptado una legislación equivalente a la de la Unión Europea .
Para certificar que , en materia de protección de los animales en el momento de su sacrificio , los productos suizos cumplen requisitos por lo menos equivalentes a los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1099/2009 , sería necesario reintroducir certificados entre el 1 de enero de 2013 y la entrada en vigor de la Decisión no 1/2013 del Comité Mixto Veterinario .
Tal reintroducción de certificados generaría una carga administrativa desproporcionada .
Procede , por lo tanto , que la presente Decisión disponga su aplicación retroactiva con efectos desde el 1 de enero de 2013 .
La presente Decisión debe entrar en vigor el día de su adopción .
Por consiguiente , procede modificar el texto de los apéndices 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los apéndices 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola quedan modificados de conformidad con los anexos I a VI de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión , redactada en dos ejemplares , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para intervenir en nombre de las Partes en el Acuerdo agrícola .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2013 .
Por la Confederación Suiza
El Jefe de delegación
Por la Unión Europea
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Decisión no 2/2003 del Comité Mixto Veterinario creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 25 de noviembre de 2003 , referente a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 y 11 del anexo 11 del Acuerdo ( 2004/78 / CE ) ( DO L 23 de 28.1.2004 , p. 27 ) .
Decisión no 1/2010 del Comité Mixto Veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 1 de diciembre de 2010 , relativa a la modificación de los apéndices 1 , 2 , 5 , 6 , 10 y 11 del anexo 11 del Acuerdo ( DO L 338 de 22.12.2010 , p. 50 ) .
DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 .
ANEXO I
I. La sección II , Peste porcina clásica , del apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Peste porcina clásica
A. LEGISLACIONES
Unión Europea
Suiza
Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica ( DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 ) .
Ley sobre epizootias , de 1 de julio de 1966 ( LFE ; RS 916.40 ) y , en particular , sus artículos 1 , 1a y 9a ( medida contra las epizootias altamente contagiosas , objetivos de la lucha ) y 57 ( disposiciones de ejecución de carácter técnico , colaboración internacional ) ;
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 40 a 47 ( eliminación y valorización de los residuos ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , 116 a 121 ( detección de la peste porcina durante el sacrificio , medidas específicas relativas a la lucha contra la peste porcina ) ;
Orden de 14 de junio de 1999 sobre la organización del Departamento federal de economía ( Org . DFE ; RS 172.216.1 ) y , en particular , su artículo 8 ( laboratorio de referencia ) ;
Orden de 25 de mayo de 2011 sobre la eliminación de los subproductos animales ( OESPA ; RS 916.441.22 ) .
B. DISPOSICIONES ESPECIALES DE APLICACIÓN
La Comisión y la Oficina Veterinaria Federal se comunicarán su intención de poner en práctica una vacunación urgente .
Se celebrarán consultas en el Comité Mixto Veterinario en el plazo más breve posible .
En caso necesario y en aplicación del artículo 117 , apartado 5 , de la Orden sobre epizootias , la Oficina Veterinaria Federal decretará disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta al marcado y tratamiento de las carnes procedentes de las zonas de protección y vigilancia .
En aplicación del artículo 121 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes , de conformidad con los artículos 15 y 16 de la Directiva 2001/89 / CE .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta publicado en el sitio internet de la Oficina Veterinaria Federal .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 21 de la Directiva 2001/89 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
En caso necesario , en aplicación del artículo 89 , apartado 2 , de la Orden sobre epizootias , la Oficina Veterinaria Federal establecerá disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta al control serológico de los cerdos en las zonas de protección y de vigilancia , de conformidad con el capítulo IV del anexo de la Decisión 2002/106 / CE .
El Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule Hannover , Bünteweg 17 , 30559 Hannover , Alemania , será el laboratorio común de referencia para la peste porcina clásica .
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de esta designación .
Las funciones de este laboratorio serán las contempladas en el anexo IV de la Directiva 2001/89 / CE .
La sección III , Peste porcina africana , del apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Peste porcina africana
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para la peste porcina africana es : Centro de Investigación en Sanidad Animal , 28130 Valdeolmos ( Madrid ) , España
Las atribuciones y el cometido de este laboratorio serán los contemplados en el anexo V de la Directiva 2002/60 / CE .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de alerta publicado en el sitio internet de la Oficina Veterinaria Federal .
En caso necesario , en aplicación del artículo 89 , apartado 2 , de la Orden sobre epizootias , la Oficina Veterinaria Federal establecerá disposiciones de ejecución de carácter técnico en lo que respecta a las modalidades de diagnóstico de la peste porcina africana , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2003/422 / CE .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2002/60 / CE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
La sección VI , Enfermedad de Newcastle , del apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Enfermedad de Newcastle
Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle ( DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( LFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 2 ( epizootias altamente contagiosas ) , 40 a 47 ( eliminación y valorización de los residuos ) , 49 ( manipulación de microorganismos patógenos para el animal ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 77 a 98 ( disposiciones comunes relativas a las epizootias altamente contagiosas ) , y 122 a 125 ( medidas específicas relativas a la enfermedad de Newcastle ) ;
Instrucción ( Directiva técnica ) de la Oficina Veterinaria Federal , de 20 de junio de 1989 , relativa a la lucha contra la paramixovirosis de las palomas [ Bol . de la Ofic . vet . fed . 90 ( 13 ) p. 113 ( vacunación , etc. ) ] ;
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para la enfermedad de Newcastle es : Central Veterinary Laboratory , New Haw , Weybridge , Surrey KT15 3NB , Reino Unido
Las atribuciones y el cometido de este laboratorio serán los contemplados en el anexo V de la Directiva 92/66 / CEE .
En aplicación del artículo 97 de la Orden sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de emergencia publicado en el sitio internet de la Oficina Veterinaria Federal .
La información contemplada en los artículos 17 y 19 de la Directiva 92/66 / CEE se llevará a cabo en el seno del Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad con el artículo 22 de la Directiva 92/66 / CEE y con el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
La sección VIII , Encefalopatías espongiformes transmisibles , del apéndice 1 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Encefalopatías espongiformes transmisibles
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) .
Orden de 23 de abril de 2008 sobre bienestar de los animales ( OPAn ; RS 455.1 ) y , en particular , su artículo 184 ( procedimientos de aturdido ) ;
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ; RS 916.443.10 ) ;
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( LDAl ; RS 817.0 ) y , en particular , sus artículos 24 ( Inspección y toma de muestras ) y 40 ( Control de los productos alimenticios ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre productos alimenticios de origen animal ( RS 817.022.108 ) y , en particular , sus artículos 4 y 7 ( partes del canal cuya utilización está prohibida ) ;
Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 6 ( definiciones y abreviaturas ) , 36 ( patente ) , 61 ( obligación de anunciar ) , 130 ( vigilancia de la cabaña suiza ) , 175 a 181 ( encefalopatías espongiformes transmisibles ) , 297 ( ejecución en el interior del país ) , 301 ( tareas del veterinario cantonal ) , 303 ( formación y perfeccionamiento de los veterinarios oficiales ) y 312 ( laboratorios de diagnóstico ) ;
Orden de 10 de junio de 1999 sobre el Libro de alimentos para animales ( OLALA ; RS 916.307.1 ) y , en particular , su artículo 28 ( transporte de alimentos para animales de explotación ) , el anexo 1 , punto 9 ( productos de animales terrestres ) y punto 10 ( peces , otros animales marinos , sus productos y subproductos ) , y el anexo 4 ( lista de sustancias prohibidas ) ;
El laboratorio de referencia de la Unión Europea para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) es : Veterinary Laboratories Agency ( VLA ) , Woodham Lane , New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , Reino Unido
Las funciones y los cometidos de este laboratorio son los contemplados en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En virtud del artículo 57 de la Ley sobre epizootias , Suiza dispone de un plan de emergencia para aplicar medidas de lucha contra las EET .
Con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en los Estados miembros de la Unión Europea cualquier animal del que se sospeche que está infectado por una encefalopatía espongiforme transmisible deberá someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozca el resultado de un examen clínico y epidemiológico efectuado por la autoridad competente , o deberá dársele muerte para su examen en laboratorio bajo supervisión oficial .
En virtud de los artículos 179b y 180a de la Orden sobre epizootias , Suiza prohíbe el sacrificio de animales de los que se sospeche que están afectados por una encefalopatía espongiforme transmisible .
Los animales sospechosos deben matarse sin derramamiento de sangre e incinerarse , y su cerebro debe analizarse en el laboratorio suizo de referencia para las EET .
En aplicación del artículo 10 de la Orden sobre epizootias , Suiza identifica a los bovinos mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar la vaca y el rebaño de origen , y comprobar que no son descendientes de hembras afectadas de encefalopatía espongiforme bovina o sospechosas de padecerla .
En aplicación del artículo 179c de la Orden sobre epizootias , Suiza sacrifica los animales aquejados de EEB , a más tardar al final de la fase de producción , todos los bovinos nacidos entre un año antes y un año después del nacimiento del animal contaminado y que , durante ese tiempo , han formado parte del rebaño , y todos los descendientes directos de vacas contaminadas nacidos en los dos años anteriores a la fecha de diagnóstico .
En aplicación del artículo 180b de la Orden sobre epizootias , Suiza sacrifica los animales que padecen tembladera , sus madres , los descendientes directos de madres contaminadas , así como todos los demás corderos y cabras del rebaño , excepto :
los corderos que presenten al menos un alelo ARR y ningún alelo VRQ , y
los animales de al menos dos meses de edad destinados exclusivamente al matadero .
La cabeza y los órganos de la cavidad abdominal de dichos animales se eliminarán con arreglo a lo dispuesto en la Orden sobre la eliminación de subproductos animales ( OESPA ) .
Con carácter excepcional , en el caso de razas con pocos ejemplares , podrá renunciarse al sacrificio del rebaño .
En tal caso , se someterá al rebaño a vigilancia veterinaria oficial durante un período de dos años , debiéndose realizar en ese período un examen clínico de los animales del rebaño dos veces al año .
Si durante ese período se entregan animales para que sean sacrificados , sus cabezas ( incluidas las amígdalas ) deberán ser analizadas en el laboratorio de referencia suizo para las EET .
Estas medidas se revisarán en función de los resultados de la vigilancia sanitaria de los animales .
En particular , el período de vigilancia se prolongará en caso de que se detecte un nuevo caso de enfermedad en el rebaño .
En caso de confirmación de la EEB en un animal de las especies ovina o caprina , Suiza se compromete a aplicar las medidas previstas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los Estados miembros de la Unión Europea prohíben el uso de proteínas animales transformadas en la alimentación de los animales de granja mantenidos , cebados o criados para la producción de alimentos .
Los Estados miembros de la Unión Europea prohíben totalmente el uso de proteínas derivadas de animales en la alimentación de los rumiantes .
En aplicación del artículo 27 de la Orden sobre la eliminación de los subproductos animales ( OESPA ) , Suiza ha adoptado una prohibición total de utilizar proteínas animales en la alimentación de los animales de cría .
En aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme al capítulo A de su anexo III , los Estados miembros de la Unión Europea llevan a cabo un programa anual de seguimiento de la EEB .
El programa incluye pruebas de diagnóstico rápido de la EEB para todos los bovinos de más de veinticuatro meses que han sido objeto de un sacrificio de urgencia , que han muerto en la granja o que han sido declarados enfermos en la inspección ante mortem , y para todos los animales de más de treinta meses sacrificados para el consumo humano .
Las pruebas de diagnóstico rápido de la EEB utilizadas por Suiza se relacionan en el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En aplicación del artículo 179 de la Orden sobre epizootias , Suiza efectúa , de forma obligatoria , pruebas de diagnóstico rápido de la EEB a todos los bovinos de más de treinta meses que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia , que hayan muerto en la granja o a los que la inspección ante mortem haya encontrado enfermos , y a una muestra de bovinos de más de treinta meses sacrificados para el consumo humano .
En aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme al capítulo A de su anexo III , los Estados miembros de la Unión Europea llevan a cabo un programa anual de seguimiento de la tembladera .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 177 de la Orden sobre epizootias , Suiza lleva a cabo un programa de seguimiento de las EET entre los ovinos y caprinos de más de doce meses .
Los animales que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia , que hayan muerto en la granja o que hayan sido declarados enfermos en la inspección ante mortem , así como los animales sacrificados para el consumo humano fueron examinados durante el período comprendido entre el mes de junio de 2004 y el mes de julio de 2005 .
Aunque todas las muestras arrojaron un resultado negativo en lo concerniente a la EEB , se sigue realizando un seguimiento por muestras de animales de los que se sospeche que puedan estar infectados , de animales que hayan sido objeto de un sacrificio de urgencia y de animales que hayan muerto en la granja .
El reconocimiento de la similitud de las legislaciones en materia de vigilancia de las EET de ovinos y caprinos se volverá a examinar en el Comité Mixto Veterinario .
La información contemplada en el artículo 6 , en el capítulo B del anexo III y en el anexo IV , punto 3.III , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 es responsabilidad del Comité Mixto Veterinario .
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y al artículo 57 de la Orden sobre epizootias , la realización de los controles sobre el terreno corresponde al Comité Mixto Veterinario .
C. INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA
Desde el 1 de enero de 2003 y en virtud de la Orden de 10 de noviembre de 2004 sobre asignación de contribuciones para pagar los gastos de eliminación de los subproductos animales ( RS 916.407 ) , Suiza incentiva financieramente a las granjas donde nacen los bovinos y a los mataderos donde se sacrifican , si cumplen los procedimientos de declaración de movimientos de animales previstos en la legislación vigente .
En aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y conforme a su anexo XI , punto 1 , los Estados miembros de la Comunidad extraen y eliminan los materiales especificados de riesgo .
La lista de los materiales especificados de riesgo extraídos de bovinos comprende el cráneo , excepto la mandíbula , incluidos el encéfalo y los ojos , así como la médula espinal de los bovinos de más de doce meses ; la columna vertebral , excluidas las vértebras del rabo , las apófisis espinosas y transversas de las vértebras cervicales , torácicas y lumbares , y la cresta media y las alas del sacro , pero incluidos los ganglios raquídeos y la médula espinal de los bovinos de más de veinticuatro meses ; las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los bovinos de todas las edades .
La lista de los materiales especificados de riesgo extraídos de animales de las especies ovina y caprina comprende el cráneo , incluidos el cerebro y los ojos , las amígdalas y la médula espinal de los ovinos y caprinos de más de doce meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y el bazo y el íleon de los ovinos y caprinos de todas las edades .
En aplicación del artículo 179d de la Orden sobre epizootias y del artículo 4 de la Orden sobre productos alimenticios de origen animal , Suiza aplica la política de retirar de la cadena alimentaria animal y humana los materiales especificados de riesgo .
La lista de los materiales especificados de riesgo extraídos de los bovinos incluye , en particular , la columna vertebral de los animales de más de treinta meses , las amígdalas , los intestinos , desde el duodeno hasta el recto , y el mesenterio de los animales de todas las edades .
En aplicación del artículo 180c de la Orden sobre epizootias y del artículo 4 de la Orden sobre productos alimenticios de origen animal , Suiza aplica la política de retirar de la cadena alimentaria animal y humana los materiales especificados de riesgo .
La lista de los materiales especificados de riesgo extraídos de ovinos y caprinos incluye , en particular , el cerebro no extraído de la cavidad craneal , la médula espinal con la duramadre ( Dura mater ) y las amígdalas de los animales mayores de doce meses o en cuya encía haya hecho erupción un incisivo definitivo , y el bazo y el íleon de los animales de todas las edades .
El Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y el Reglamento ( UE ) no 142/2011 establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano en los Estados miembros de la Unión Europea .
En virtud del artículo 22 de la Orden sobre eliminación de subproductos animales , Suiza incinera los subproductos animales de la categoría 1 , incluidos los materiales especificados de riesgo y los animales que han muerto en la granja .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2012 .
Decisión 2002/106 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2002 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico en el que se establecen procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios de evaluación de las pruebas de laboratorio con fines de confirmación de la peste porcina clásica ( DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 ) . » .
Decisión 2003/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2003 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la peste porcina africana ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 ) . » .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2012 . » .
Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) . » .
ANEXO II
En el anexo 11 del Acuerdo agrícola , el apéndice 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 2
SANIDAD ANIMAL : INTERCAMBIOS E INTRODUCCIÓN EN EL MERCADO
I. Bovinos y porcinos
A. LEGISLACIONES [ 1 ]
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 27 a 31 ( mercados , exposiciones ) , 34 a 37 ( comercio ) , 73 y 74 ( limpieza y desinfección ) , 116 a 121 ( peste porcina africana ) , 135 a 141 ( enfermedad de Aujeszky ) , 150 a 157 ( brucelosis bovina ) , 158 a 165 ( tuberculosis ) , 166 a 169 ( leucosis bovina enzoótica ) , 170 a 174 ( IBR / IPV ) , 175 a 195 ( encefalopatías espongiformes ) , 186 a 189 ( infecciones genitales bovinas ) , 207 a 211 ( brucelosis porcina ) , 297 ( autorización de los mercados , centros de reagrupación , estaciones de desinfección ) ;
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ; 916.443.10 ) .
En aplicación del artículo 297 , párrafo primero , de la Orden sobre epizootias , la Oficina Veterinaria Federal procederá a la autorización de los centros de agrupación definidos en el artículo 2 de la Directiva 64/432 / CEE .
A efectos de la aplicación del presente anexo , de conformidad con las disposiciones de los artículos 11 , 12 y 13 de la Directiva 64/432 / CEE , Suiza elaborará la lista de sus centros de agrupación autorizados , de los transportistas y los tratantes .
La información contemplada en el apartado 3 del artículo 11 de la Directiva 64/432 / CEE se efectuará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
A efectos del presente anexo se reconoce que Suiza cumple las condiciones establecidas en el anexo A , parte II , apartado 7 , de la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la brucelosis bovina .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente libre de brucelosis , Suiza se compromete a cumplir las siguientes condiciones :
notificar a las autoridades competentes todos los casos de animales de la especie bovina sospechosos de estar infectados de brucelosis y someter a todos los animales a las pruebas oficiales de detección de la brucelosis , que incluyen al menos dos pruebas serológicas con fijación del complemento y un examen microbiológico de muestras adecuadas tomadas en caso de aborto ;
durante el período de sospecha , que se mantendrá hasta que las pruebas mencionadas en la letra a ) den resultados negativos , suspender el estatuto de oficialmente libre de brucelosis de la cabaña a la que pertenezcan el animal o los animales de la especie bovina sospechosos .
El Comité Mixto Veterinario deberá recibir información pormenorizada sobre las cabañas que hayan arrojado resultados positivos , así como un informe epidemiológico .
Si Suiza deja de cumplir alguna de las condiciones establecidas en el apartado 7 de la parte II del anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , la Oficina Veterinaria Federal informará inmediatamente a la Comisión .
La situación se estudiará en el Comité Mixto Veterinario a fin de revisar lo dispuesto en el presente punto .
A efectos del presente anexo , se reconoce que Suiza cumple las condiciones establecidas en el apartado 4 de la parte I del anexo A de la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a la tuberculosis bovina .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente libre de tuberculosis , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes :
establecer un sistema de identificación que permita determinar las cabañas de origen de cada animal ;
someter a todo animal sacrificado a una inspección post mortem efectuada por un veterinario oficial ;
notificar a las autoridades competentes toda sospecha de tuberculosis en un animal vivo , muerto o sacrificado ;
en cada caso , las autoridades competentes deberán llevar a cabo las investigaciones necesarias para desmentir o confirmar la sospecha , incluidas las investigaciones posteriores en el caso de las cabañas de origen y de tránsito .
Cuando en la autopsia o en el sacrificio se descubran lesiones que puedan atribuirse a la tuberculosis , las autoridades competentes someterán dichas lesiones a un examen de laboratorio ;
suspender el estatuto de oficialmente libre de tuberculosis de las cabañas de origen y de tránsito de los bovinos sospechosos y mantener la suspensión hasta que los exámenes clínicos o de laboratorio , o las pruebas de tuberculina , hayan descartado la existencia de la tuberculosis bovina ;
retirar el estatuto de cabaña oficialmente libre de tuberculosis a las cabañas de origen y de tránsito cuando las pruebas de tuberculina o los exámenes clínicos o de laboratorio confirmen la sospecha de tuberculosis ;
no conceder el estatuto de oficialmente libre de tuberculosis hasta que se hayan eliminado del rebaño todos los animales que se consideren infectados , se hayan desinfectado los locales y el material , y todos los animales restantes de más de seis semanas hayan reaccionado negativamente a dos inoculaciones intradérmicas de tuberculina oficiales , como mínimo , de conformidad con el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE , la primera , al menos seis meses después de la eliminación de los animales infectados y la segunda , al menos seis meses después de la primera .
El Comité Mixto Veterinario deberá recibir información pormenorizada sobre los rebaños contaminados , así como un informe epidemiológico .
Si Suiza deja de cumplir alguna de las condiciones establecidas en el anexo A , parte II , apartado 4 , párrafo primero , de la Directiva 64/432 / CEE , la Oficina Veterinaria Federal informará inmediatamente a la Comisión .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza reúne las condiciones establecidas en el anexo D , capítulo I , letra F , de la Directiva 64/432 / CEE por lo que se refiere a la leucosis bovina enzoótica .
En cuanto al mantenimiento del estatuto de cabaña bovina oficialmente libre de leucosis bovina enzoótica , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes :
notificar a las autoridades competentes toda sospecha derivada de un examen clínico , una autopsia o un control de carne ;
en caso de sospecharse o detectarse la presencia de leucosis bovina enzoótica , suspender el estatuto de oficialmente libre de la cabaña en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si , después de la eliminación de los animales contaminados y , en su caso , de sus becerros , dos exámenes serológicos efectuados con noventa días de intervalo , como mínimo , ofrecen un resultado negativo .
Si se comprueba la existencia de leucosis bovina enzoótica en un 0,2 % de las cañadas , la Oficina Veterinaria Federal informará inmediatamente de ello a la Comisión .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de rinotraqueítis infecciosa bovina .
Para mantener tal estatuto , Suiza se compromete a cumplir las condiciones siguientes :
someter anualmente a un examen serológico a los toros de cría de más de veinticuatro meses ;
notificar cualquier sospecha a las autoridades competentes y someter al animal sospechoso a las pruebas oficiales de detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina , que deberán incluir pruebas virológicas o serológicas ;
en caso de sospecha o comprobación de existencia de rinotraqueítis infecciosa bovina , suspender el estatuto de oficialmente libre de la cabaña en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si un examen serológico efectuado , como mínimo , treinta días después de la eliminación de los animales contaminados arroja un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , las disposiciones de la Decisión 2004/558 / CE se aplicarán mutatis mutandis . La Oficina Veterinaria Federal informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación de las condiciones que hayan llevado al reconocimiento del estatuto .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de la enfermedad de Aujeszky .
notificar cualquier sospecha a las autoridades competentes y someter al animal sospechoso a las pruebas oficiales de detección de la enfermedad de Aujeszky , que deberán incluir pruebas virológicas o serológicas ;
en caso de sospecha o detección de la enfermedad de Aujeszky , suspender el estatuto de oficialmente libre de la cabaña en cuestión hasta que se levante el embargo ;
el embargo se levantará si , después de la eliminación de los animales contaminados , dos exámenes serológicos de todos los animales reproductores y de un número representativo de animales de engorde efectuados con veintiún días de intervalo , como mínimo , ofrecen un resultado negativo .
Debido al reconocimiento del estatuto de Suiza , lo dispuesto en la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , modificada en último lugar por la Decisión 2010/434 / UE , se aplicará mutatis mutandis . La Oficina Veterinaria Federal informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación de las condiciones que hayan llevado al reconocimiento del estatuto .
Por lo que respecta a la gastroenteritis transmisible del cerdo ( GET ) y al síndrome disgenésico y respiratorio porcino ( SDRP ) , el Comité Mixto Veterinario estudiará lo antes posible la cuestión de las posibles garantías adicionales .
La Comisión informará a la Oficina Veterinaria Federal de la evolución de esta cuestión .
En Suiza , el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Zúrich se encargará del control oficial de las tuberculinas a tenor del anexo B , punto 4 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En Suiza , el Centro de zoonosis , enfermedades bacterianas animales y resistencia a los antibióticos ( ZOBA ) se encargará del control oficial de los antígenos ( brucelosis ) a tenor del anexo C , parte A , punto 4 , de la Directiva 64/432 / CEE .
Los bovinos y porcinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE .
A este respecto , se aplicará lo siguiente :
las certificaciones del modelo 1 de la sección C se adaptan del siguiente modo :
en el punto 4 , relativo a las garantías adicionales , los guiones se completan como sigue :
" — enfermedad : rinotraqueítis infecciosa bovina ,
de conformidad con la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; " ,
las certificaciones del modelo 2 de la sección C se adaptan del siguiente modo :
de conformidad con la Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , cuyas disposiciones son aplicables mutatis mutandis ; " .
A efectos de la aplicación del presente anexo , los animales bovinos que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios complementarios que incluyan las siguientes declaraciones sanitarias :
Los animales bovinos :
están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite localizar la madre y el rebaño de origen y comprobar que no son descendientes directos de hembras afectadas de encefalopatía espongiforme bovina o sospechosas de padecerla nacidas en los dos años anteriores al diagnóstico ;
no provienen de una cabaña en la que se esté investigando un caso de presunta encefalopatía espongiforme bovina ;
han nacido después del 1 de junio de 2001 .
Ovinos y caprinos
A. LEGISLACIONES [ 5 ]
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina ( DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 27 a 31 ( mercados , exposiciones ) , 34 a 37 ( comercio ) , 73 a 74 ( limpieza y desinfección ) , 142 a 149 ( rabia ) , 158 a 165 ( tuberculosis ) , 166 a 169 ( tembladera ) , 190 a 195 ( brucelosis ovina y caprina ) , 196 a 199 ( agalactia infecciosa ) , 200 a 203 ( artritis / encefalitis caprina ) , 233 a 235 ( brucelosis ovina ) y 297 ( autorización de los mercados , centros de reagrupación , estaciones de desinfección ) ;
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 91/68 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
En caso de aparición o de recrudecimiento de la brucelosis ovina y caprina , Suiza informará al Comité Mixto Veterinario para que se adopten las medidas necesarias en función de la evolución de la situación .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza está oficialmente libre de brucelosis ovina y caprina .
Para poder mantener este estatuto , Suiza se compromete a aplicar las medidas previstas en el anexo A , capítulo I , punto II.2 , de la Directiva 91/68 / CEE .
Los ovinos y caprinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo E de la Directiva 91/68 / CEE .
Équidos
A. LEGISLACIONES [ 5 ] Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2012 .
Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 112 a 115 ( peste equina ) , 204 a 206 ( durina , encefalomielitis , anemia infecciosa , muermo ) , 240 a 244 ( metritis contagiosa equina ) ;
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ; RS 916.443.10 ) .
A efectos de la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2009/156 / CE , la información se efectuará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 2009/156 / CE , la información se efectuará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 10 de la Directiva 2009/156 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Las disposiciones de los anexos II y III de la Directiva 2009/156 / CE serán aplicables mutatis mutandis a Suiza .
Aves de corral y huevos para incubar
A. LEGISLACIONES [ 6 ]
Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 25 ( transporte ) , 122 a 125 ( peste aviar y enfermedad de Newcastle ) , 255 a 261 ( Salmonella enteritidis ) , 262 a 265 ( laringotraqueítis infecciosa aviar ) ;
A efectos de la aplicación del artículo 3 de la Directiva 2009/158 / CE , Suiza presentará al Comité Mixto Veterinario un plan en el que se detallarán las medidas que tenga intención de aplicar para la autorización de sus establecimientos .
En virtud del artículo 4 de la Directiva 2009/158 / CE , el laboratorio nacional de referencia para Suiza es el Instituto de bacteriología veterinaria de la Universidad de Berna .
En el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 2009/158 / CE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En caso de envío de huevos para incubar a la Unión Europea , las autoridades suizas se comprometen a respetar las normas de marcado previstas en el Reglamento ( CE ) no 617/2008 .
En la letra a ) del artículo 10 de la Directiva 2009/158 / CE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En la letra a ) del artículo 11 de la Directiva 2009/158 / CE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
En el artículo 14 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2009/158 / CE , la condición de permanencia será aplicable mutatis mutandis a Suiza .
A efectos de la aplicación del presente anexo , se reconoce que Suiza cumple las condiciones del apartado 2 del artículo 15 de la Directiva 2009/158 / CE por lo que respecta a la enfermedad de Newcastle y ostenta , por lo tanto , el estatuto de país que no practica la vacunación contra la enfermedad de Newcastle .
La Oficina Veterinaria Federal informará inmediatamente a la Comisión de toda modificación de las condiciones que hayan llevado al reconocimiento del estatuto .
En el artículo 18 de la Directiva 2009/158 / CE , las referencias al nombre del Estado miembro serán aplicables mutatis mutandis a Suiza .
Las aves y los huevos para incubar que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo IV de la Directiva 2009/158 / CE .
En caso de envío de Suiza a Finlandia o Suecia , las autoridades suizas se comprometen a proporcionar , en lo que respecta a las salmonelas , las garantías previstas por la legislación de la Unión Europea .
V. Animales y productos de la acuicultura
A. LEGISLACIONES [ 8 ]
Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos ( DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 3 y 4 ( epizootias contempladas ) , 18a ( registro de las unidades de cría de peces ) , 61 ( obligaciones de los arrendatarios de un derecho pesquero y de los organismos encargados de supervisar la pesca ) , 62 a 76 ( medidas generales de lucha ) , 275 a 290 ( medidas específicas relativas a las enfermedades de los peces , laboratorio de diagnóstico ) ;
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITA ; RS 916.443.12 ) .
A efectos de la aplicación del presente anexo se reconoce que Suiza está oficialmente libre de anemia infecciosa del salmón y de infecciones por Marteilia refringens y Bonamia ostreae .
La posible aplicación de los artículos 29 , 40 , 41 , 43 , 44 y 50 de la Directiva 2006/88 / CE corresponderá al Comité Mixto Veterinario .
Las condiciones zoosanitarias para la comercialización de animales acuáticos ornamentales , animales de la acuicultura destinados a la cría , en especial a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura y a instalaciones ornamentales abiertas , así como a la repoblación , y de animales de la acuicultura y productos animales destinados al consumo humano se establecen en los artículos 4 a 9 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 58 de la Directiva 2006/88 / CE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Embriones de animales bovinos
A. LEGISLACIONES [ 8 ] Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2012 .
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina ( DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 56 a 58 ( transferencia de embriones ) ;
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 89/556 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
Los embriones de ovinos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE .
Esperma de bovino
A. LEGISLACIONES [ 10 ]
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 51 a 55 ( inseminación artificial ) ;
A efectos de la aplicación del artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , se observa que en Suiza todos los centros incluyen únicamente animales que han ofrecido un resultado negativo a la prueba de seroneutralización o a la prueba ELISA .
La información contemplada en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 88/407 / CEE se efectuará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 88/407 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
El esperma bovino que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberá ir acompañado de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE .
Esperma de porcino
A. LEGISLACIONES [ 10 ] Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2012 .
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) .
La información contemplada en el apartado 2 del artículo 5 de la Directiva 90/429 / CEE se efectuará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , en particular de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 90/429 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
El esperma porcino que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberá ir acompañado de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo D de la Directiva 90/429 / CEE .
Otras especies
A. LEGISLACIONES [ 11 ]
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo ( DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 ) .
Orden de 27 de junio de 1995 sobre epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) y , en particular , sus artículos 51 a 55 ( inseminación artificial ) y 56 a 58 ( transferencia de embriones ) ;
A efectos de la aplicación del presente anexo , este punto cubre los intercambios de animales vivos no sujetos a las disposiciones de los puntos I a V , y de esperma , óvulos y embriones no sujetos a las disposiciones de los puntos VI a VIII .
La Unión Europea y Suiza se comprometen a que los intercambios comerciales de los animales vivos , esperma , óvulos y embriones contemplados en el apartado 1 no se prohíban o limiten por razones de policía sanitaria distintas de las que se deriven de la aplicación del presente anexo y , en particular , de las medidas de salvaguardia adoptadas , en su caso , en virtud de su artículo 20 .
Los ungulados de especies distintas de las contempladas en los puntos I , II y III que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , completados con el certificado que figura en el artículo 6 , apartado A , punto 1 , letra e ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los lagomorfos que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en la parte 1 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE , completados , en su caso , por el certificado que figura en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 92/65 / CEE .
Las autoridades suizas podrán adaptar este certificado con el fin de incluir in extenso los requisitos del artículo 9 de la Directiva 92/65 / CEE .
La información contemplada en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo cuarto , de la Directiva 92/65 / CEE se facilitará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
Los envíos de perros y gatos de la Unión Europea a Suiza se harán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los envíos de perros y gatos de Suiza a los Estados miembros de la Unión Europea que no sean el Reino Unido , Irlanda , Malta o Suecia se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE .
Los envíos de perros y gatos de Suiza al Reino Unido , Irlanda , Malta y Suecia se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , de la Directiva 92/65 / CEE .
El sistema de identificación es el previsto por el Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
Se utilizará el pasaporte que figura en la Decisión 2003/803 / CE .
La validez de la vacunación antirrábica , y en su caso de la revacunación , se reconocerá según las recomendaciones del laboratorio de fabricación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y en la Decisión 2005/91 / CE .
El esperma , los óvulos y los embriones de las especies ovina y caprina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos en la Decisión 2010/470 / UE .
El esperma de la especie equina que sea objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberá ir acompañado del certificado establecido por la Decisión 2010/470 / UE .
Los óvulos y embriones de la especie equina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos por la Decisión 2010/470 / UE .
Los óvulos y embriones de la especie porcina que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de los certificados establecidos por la Decisión 2010/470 / UE .
Las colonias de abejas ( enjambres o reinas con obreras acompañantes ) que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en el anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
Los animales , esperma , embriones y óvulos procedentes de organismos , institutos o centros autorizados de conformidad con lo dispuesto en el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE que sean objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de certificados sanitarios conformes al modelo que figura en la parte 3 del anexo E de la Directiva 92/65 / CEE .
A efectos de la aplicación del artículo 24 de la Directiva 92/65 / CEE , la información contemplada en el apartado 2 se facilitará en el seno del Comité Mixto Veterinario .
Desplazamientos no comerciales de animales de compañía
A. LEGISLACIONES [ 15 ]
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ; RS 916.443.14 ) .
La validez de una vacunación antirrábica o , en su caso , de la revacunación , se establece con arreglo a las recomendaciones del laboratorio de fabricación y de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 998/2003 y en la Decisión 2005/91 / CE .
El pasaporte que debe utilizarse es el previsto por la Decisión 2003/803 / CE .
No obstante lo dispuesto en el anexo II , letra B , punto 1 , de la Decisión 2003/803 / CE , el pasaporte suizo será de color rojo y con la cruz suiza en lugar de las estrellas .
A los efectos del presente apéndice , para los desplazamientos entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza de animales de compañía sin ánimo comercial , se aplicará mutatis mutandis lo dispuesto en el capítulo II ( Disposiciones relativas a los desplazamientos entre Estados miembros ) del Reglamento ( CE ) no 998/2003 .
( 1 ) * Decisión 2004/558 / CE de la Comisión , de 15 de julio de 2004 , por la que se aplica la Directiva 64/432 / CEE del Consejo en lo que respecta a las garantías adicionales para los intercambios intracomunitarios de animales de la especie bovina relacionadas con la rinotraqueítis infecciosa bovina , y a la aprobación de los programas de erradicación presentados por determinados Estados miembros ( DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 ) .
( 2 ) * Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad ( DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 ) .
( 3 ) * Decisión 2010/434 / UE de la Comisión , de 6 de agosto de 2010 , por la que se modifican los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Eslovenia en la lista de los Estados miembros indemnes de la enfermedad de Aujeszky y de Polonia y de regiones de España en la lista de los Estados miembros en los que existen programas nacionales aprobados de lucha contra esta enfermedad ( DO L 208 de 7.8.2010 , p. 5 ) .
( 4 ) * Reglamento ( CE ) no 617/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las normas de comercialización de los huevos para incubar y de los pollitos de aves de corral ( DO L 168 de 28.6.2008 , p. 5 ) .
( 5 ) * Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras ( DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 ) .
( 6 ) * Decisión 2003/803 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2003 , por la que se establece un modelo de pasaporte para los desplazamientos intracomunitarios de perros , gatos y hurones ( DO L 312 de 27.11.2003 , p. 1 ) .
( 7 ) * Decisión 2005/91 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por la que se establece el período tras el cual se considera válida la vacunación antirrábica ( DO L 31 de 4.2.2005 , p. 61 ) .
( 8) * Decisión 2010/470 / UE de la Comisión , de 26 de agosto de 2010 , por la que se establecen modelos de certificados sanitarios para el comercio dentro de la Unión de esperma , óvulos y embriones de animales de las especies equina , ovina y caprina , y de óvulos y embriones de animales de la especie porcina ( DO L 228 de 31.8.2010 , p. 15 ) . » .
ANEXO III
El apéndice 3 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 3
IMPORTACIÓN DE ANIMALES VIVOS , ESPERMA , ÓVULOS Y EMBRIONES PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
I. Unión Europea : legislación [ 1 ]
A. Ungulados , excluidos los équidos
Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
B. Équidos
Directiva 2009/156 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países ( DO L 192 de 23.7.2010 , p. 1 ) .
C. Aves de corral y huevos para incubar
D. Animales de acuicultura
E. Embriones de bovino
F. Esperma de bovino
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie bovina ( DO L 194 de 22.7.1988 , p. 10 ) .
G. Esperma de porcino
H. Otros animales vivos
I. Otras disposiciones específicas
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) .
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) .
Suiza : legislación
Orden de 27 de agosto de 2008 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ; RS 916.443.13 ) ;
Orden de 16 de mayo de 2007 del Departamento Federal de Economía relativa al control de la importación y tránsito de animales y productos animales ( Orden sobre controles OITE ; RS 916.443.106 ) ;
Orden de 18 de agosto de 2004 relativa a los medicamentos veterinarios ( OMédV ; RS 812.212.27 ) .
Orden de 30 de octubre de 1985 relativa a las tarifas percibidas por la Oficina Veterinaria Federal ( OEVET ; RS 916.472 ) .
Normas de aplicación
La Oficina Veterinaria Federal aplicará , junto con los Estados miembros de la Unión Europea , las condiciones de importación que se establecen en los actos mencionados en el punto I del presente apéndice , las medidas de aplicación y las listas de establecimientos desde los que se autorizan las importaciones correspondientes .
Este compromiso se aplica a todos los actos pertinentes , con independencia de su fecha de adopción .
La Oficina Veterinaria Federal podrá adoptar medidas más restrictivas y exigir garantías suplementarias .
En ese caso se celebrarán consultas en el seno del Comité Mixto Veterinario con el fin de encontrar las soluciones adecuadas .
La Oficina Veterinaria Federal y los Estados miembros de la Unión Europea se notificarán mutuamente las condiciones específicas de importación establecidas con carácter bilateral que no hayan sido objeto de una armonización a escala de la Unión .
A efectos de la aplicación del presente anexo , en el caso de Suiza , las instituciones aprobadas como centro autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo C de la Directiva 92/65 / CEE se harán públicas en el sitio internet de la Oficina Veterinaria Federal .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado antes del 30 de junio de 2012 . » .
ANEXO IV
I. El capítulo I del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO I
Disposiciones generales : Sistema TRACES
Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) .
Ley sobre epizootias , de 1 de julio de 1966 ( LFE ; RS 916.40 ) ;
Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ; RS 916.401 ) ;
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación y tránsito de animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITA ; RS 916.443.12 ) ;
B. DISPOSICIONES DE APLICACIÓN
La Comisión , en colaboración con la Oficina Veterinaria Federal , integrará a Suiza en el sistema informático Traces , tal como establece la Decisión 2004/292 / CE .
En caso necesario , el Comité Mixto Veterinario establecerá medidas transitorias y complementarias .
El capítulo IV del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO IV
Controles veterinarios aplicables a las importaciones procedentes de terceros países
Los controles relativos a las importaciones de terceros países se efectuarán con arreglo a las disposiciones de los actos siguientes :
Reglamento ( CE ) no 282/2004 de la Comisión , de 18 de febrero de 2004 , relativo al establecimiento de un documento para la declaración y el control veterinario de los animales procedentes de terceros países e introducidos en la Comunidad ( DO L 49 de 19.2.2004 , p. 11 ) ;
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) ;
Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ( DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ) ;
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) ;
Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 ) ;
Decisión 97/794 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 1997 , por la que se establecen las disposiciones de aplicación de la Directiva 91/496 / CEE del Consejo en lo referente a los controles veterinarios de los animales vivos que vayan a importarse de terceros países ( DO L 323 de 26.11.1997 , p. 31 ) ;
Decisión 2007/275 / CE de la Comisión , de 17 de abril de 2007 , relativa a las listas de animales y productos que han de someterse a controles en los puestos de inspección fronterizos con arreglo a las Directivas del Consejo 91/496 / CEE y 97/78 / CE ( DO L 116 de 4.5.2007 , p. 9 ) .
Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación de animales de compañía ( OIAC ; RS 916.443.14 ) ;
Orden de 30 de octubre de 1985 relativa a las tarifas percibidas por la Oficina Veterinaria Federal ( OEVET ; RS 916.472 ) ;
Orden de 18 de agosto de 2004 relativa a los medicamentos veterinarios ( OMédV ; RS 812.212.27 ) .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE , los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros para los controles veterinarios de los animales vivos figuran en el anexo de la Decisión 2009/821 / CE .
A efectos de la aplicación del artículo 6 de la Directiva 91/496 / CEE , los puestos de inspección fronterizos de Suiza serán los siguientes :
Nombre
Código TRACES
Tipo de resultado
Centro de inspección
Tipo de autorización
Aeropuerto de Zurich
Centro 3
O : Otros animales ( incluidos los de zoológico ) [ 4 ]
Aeropuerto de Ginebra
Centro 2
Las modificaciones posteriores de la lista de los puestos de inspección fronterizos , sus centros de inspección y su tipo de autorización incumben al Comité Mixto Veterinario .
La realización de los controles sobre el terreno corresponderá al Comité Mixto Veterinario , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 91/496 / CEE y el artículo 57 de la Ley sobre epizootias .
La Oficina Veterinaria Federal aplicará , al mismo tiempo que los Estados miembros de la Unión Europea , las condiciones de importación contempladas en el apéndice 3 del presente anexo , así como las medidas de aplicación .
Los puestos de inspección fronterizos de los Estados miembros de la Unión Europea mencionados en el punto 1 efectuarán los controles relativos a las importaciones de terceros países destinadas a Suiza de acuerdo con el punto A del capítulo IV del presente apéndice .
Los puestos de inspección fronterizos de Suiza mencionados en el punto 2 efectuarán los controles relativos a las importaciones de terceros países destinadas a los Estados miembros de la Comunidad de acuerdo con el punto A del capítulo IV del presente apéndice .
La sección B , Protección de los animales , del capítulo V del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Protección de los animales
LEGISLACIONES
Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 ( DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 ) ;
Reglamento ( CE ) no 1255/97 del Consejo , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puestos de control y por el que se adapta el plan de viaje mencionado en el anexo de la Directiva 91/628 / CEE ( DO L 174 de 2.7.1997 , p. 1 ) .
Orden de 23 de abril de 2008 sobre bienestar de los animales ( OPAn ; RS 455.1 ) y , en particular , sus artículos 169 a 176 .
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN
Las autoridades suizas se comprometen a respetar lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 en los intercambios comerciales entre Suiza y la Unión Europea y en las importaciones de terceros países .
En los casos previstos en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , las autoridades competentes del lugar de destino entrarán en contacto sin demora con las autoridades competentes del lugar de salida .
La aplicación de lo dispuesto en los artículos 10 , 11 y 16 de la Directiva 89/608 / CEE corresponderá al Comité Mixto Veterinario .
Con arreglo al artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y al artículo 208 de la Orden de 23 de abril de 2008 sobre bienestar de los animales ( OPAn ; RS 455.1 ) , la realización de los controles sobre el terreno corresponde al Comité Mixto Veterinario .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 175 de la Orden de 23 de abril de 2008 sobre bienestar de los animales ( OPAn ; RS 455.1 ) , el tránsito por Suiza de ganado bovino , ovino , caprino y porcino , de caballos destinados al sacrificio y de aves de corral destinadas al sacrificio solo puede llevarse a cabo por ferrocarril o por avión .
El Comité Mixto Veterinario estudiará esta cuestión .
Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de diciembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces ( DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 ) . » .
Referencia a los tipos de autorización definidos por la Decisión 2009/821 / CE .
Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica ( DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 ) . » .
ANEXO V
I. En el apéndice 6 , capítulo I , del anexo 11 del Acuerdo agrícola , el punto 10 , « Huevos y ovoproductos » , del cuadro « Productos de origen animal destinados al consumo humano » , parte « Sanidad animal » , se sustituye por el texto siguiente :
Exportaciones de la Unión Europea a Suiza y exportaciones de Suiza a la Unión Europea
Condiciones comerciales
Equivalencia
« Sanidad animal :
Huevos y ovoproductos
Directiva 2009/158 / CE
Ley sobre epizootias , de 1 de julio de 1966 ( LFE ; RS 916.40 )
Directiva 2002/99 / CE
Orden de 27 de junio de 1995 relativa a las epizootias ( OFE ; RS 916.401 )
En el apéndice 6 , capítulo I , del anexo 11 del Acuerdo agrícola , la parte relativa a las exportaciones de la Unión Europea a Suiza y a las exportaciones de Suiza a la Unión Europea se sustituye por el texto siguiente :
« Salud pública [ 1]Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) ;
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) ;
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) ;
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ) ;
Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) ;
Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen medidas de aplicación para determinados productos con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y para la organización de controles oficiales con arreglo a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , se introducen excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 27 ) ;
Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 ) .
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( LDAl ; RS 817.0 ) ;
Orden de 23 de abril de 2008 sobre bienestar de los animales ( OPAn ; RS 455.1 ) ;
Orden de 16 de noviembre de 2011 sobre la formación básica , la formación cualificante y la formación permanente de las personas que trabajan en el servicio público veterinario ( RS 916.402 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre la producción primaria ( OPPr ; RS 916.020 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre el sacrificio de animales y el control cárnico ( OAbCV ; RS 817.190 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ; RS 817.02 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RS 817.025.21 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFE sobre la higiene en la producción primaria ( OHyPPr ; RS 916.020.1 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre la higiene ( OHyG ; RS 817.024.1 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 del Departamento Federal de Economía sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OhyAb ; RS 817.190.1 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 del DFI sobre los productos alimenticios de origen animal ( RS 817022108 ) .
Sí , con condiciones especiales
Protección de los animales [ 1]Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza ( DO L 303 de 18.11.2009 , p. 1 ) .
Orden de 16 de diciembre de 2005 sobre bienestar de los animales ( LPA ; RS 455 ) ;
Orden de la OVF de 12 de agosto de 2010 sobre la protección de los animales en el momento del sacrificio ( OPAnAb ; RS 455.110.2 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre el sacrificio de animales y el control cárnico ( OabCV ; RS 817.190 ) .
Condiciones especiales
Los productos animales destinados al consumo humano que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza circularán en las mismas y exclusivas condiciones que los productos animales destinados al consumo humano que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea , también en lo relativo a la protección de los animales en el momento del sacrificio .
En caso necesario , dichos productos irán acompañados de los certificados sanitarios previstos para los intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea o indicados en el presente anexo que se encuentran disponibles en el sistema TRACES .
Los laboratorios de referencia de la Unión Europea para los residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal son los siguientes :
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A , 1 , 2 , 3 y 4 , grupo B , 2 , d ) , y grupo B , 3 , d ) , de la Directiva 96/23 / CE :
PAÍSES BAJOS
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B , 1 , y B , 3 , e ) , de la Directiva 96/23 / CE y para el carbadox y el olaquindox :
FRANCIA
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A , 5 , y grupo B , 2 , a ) , b ) y e ) , de la Directiva 96/23 / CE :
Diedersdorfer Weg 1
ALEMANIA
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B , 3 , c ) , de la Directiva 96/23 / CE :
00161 Roma
ITALIA
Suiza se hará cargo de los gastos que le sean imputables por las operaciones derivadas de estas designaciones .
Las funciones y tareas de estos laboratorios serán las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004.12 ) A la espera del reconocimiento de la consonancia entre la legislación de la Unión y la legislación suiza , Suiza se cerciorará , en lo que respecta a las exportaciones a la Unión Europea , de que se respetan los actos enunciados a continuación y sus textos de aplicación :
Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios ( DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en o sobre los productos alimenticios ( DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 ) .
Directiva 96/22 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se prohíbe utilizar determinadas sustancias de efecto hormonal y tirostático y sustancias β-agonistas en la cría de ganado y por la que se derogan las Directivas 81/602 / CEE , 88/146 / CEE y 88/299 / CEE ( DO L 125 de 23.5.1996 , p. 3 ) ;
Directiva 1999/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 16 ) .
Directiva 1999/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de febrero de 1999 , relativa al establecimiento de una lista comunitaria de alimentos e ingredientes alimentarios tratados con radiaciones ionizantes ( DO L 66 de 13.3.1999 , p. 24 ) .
Decisión 1999/217 / CE de la Comisión , de 23 de febrero de 1999 , por la que se aprueba un repertorio de sustancias aromatizantes utilizadas en o sobre los productos alimenticios elaborado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 84 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Decisión 2002/840 / CE de la Comisión , de 23 de octubre de 2002 , por la que se adopta la lista de instalaciones de terceros países autorizadas para la irradiación de alimentos ( DO L 287 de 25.10.2002 , p. 40 ) .
Reglamento ( CE ) no 2065/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie ( DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 884/2007 de la Comisión , de 26 de julio de 2007 , relativo a las medidas de emergencia para la suspensión del uso de E 128 Rojo 2 G como colorante alimentario ( DO L 195 de 27.7.2007 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1332/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre enzimas alimentarias y por el que se modifican la Directiva 83/417 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 2001/112 / CE del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 258/97 ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE ( DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 ) .
Directiva 2008/128 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 6 de 10.1.2009 , p. 20 ) .
Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los disolventes de extracción utilizados en la fabricación de productos alimenticios y de sus ingredientes ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 3 ) .
Directiva 2008/60 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los edulcorantes que pueden emplearse en los productos alimenticios ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 17 ) .
Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 de agosto de 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes ( DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
En el apéndice 6 del anexo 11 del Acuerdo agrícola , la parte relativa a los subproductos de origen animal no destinados al consumo humano se sustituye por el texto siguiente :
« Subproductos de origen animal no destinados al consumo humano
Unión Europea [ 4 ]
Suiza [ 4 ]
Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 ) ;
Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 ) ;
Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) .
Orden de 23 de noviembre de 2005 del Departamento Federal de Economía sobre la higiene durante el sacrificio de animales ( OHyAb ; RS 817.190.1 ) ;
Suiza aplicará a sus importaciones las mismas disposiciones que las que figuran en los artículos 25 a 28 y 30 a 31 y en los anexos XIV y XV ( certificados ) del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , de conformidad con los artículos 41 y 42 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
A los intercambios de materiales de las categorías 1 y 2 les es aplicable el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
Los materiales de la categoría 3 que sean objeto de intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza deberán ir acompañados de los documentos comerciales y certificados sanitarios previstos por el anexo VIII , capítulo III , del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , de conformidad con el artículo 17 del mismo y con los artículos 21 y 48 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
De conformidad con el título II , capítulo I , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 y con el capítulo IV y el anexo IX del Reglamento ( UE ) no 142/2011 , Suiza establecerá la lista de sus establecimientos correspondientes . » .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . » .
ANEXO VI
I. La sección A , Legislaciones , capítulo I , Disposiciones generales , del apéndice 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Decisión 2004/292 / CE de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativa a la aplicación del sistema Traces y por la que se modifica la Decisión 92/486 / CEE ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 63 ) ;
Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria ( DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ) .
Ley sobre epizootias , de 1 de julio de 1966 ( LFE ; RS 916.40 ) y , en particular , su artículo 57 ;
La sección A , Legislaciones , capítulo II , Controles veterinarios aplicables en los intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza , del apéndice 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Los controles veterinarios aplicables en los intercambios entre los Estados miembros de la Unión Europea y Suiza se efectuarán con arreglo a las disposiciones siguientes :
Directiva 89/608 / CEE del Consejo , de 21 de noviembre de 1989 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las legislaciones veterinaria y zootécnica ( DO L 351 de 2.12.1989 , p. 34 ) ;
Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior ( DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ) ;
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
La sección A , Legislaciones , capítulo III , Controles veterinarios aplicables a las importaciones de terceros países , del apéndice 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Los controles relativos a las importaciones de terceros países se efectuarán con arreglo a las disposiciones siguientes :
Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 ) ;
Reglamento ( CE ) no 206/2009 de la Comisión , de 5 de marzo de 2009 , relativo a la introducción en la Comunidad de partidas personales de productos de origen animal y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 136/2004 ( DO L 77 de 24.3.2009 , p. 1 ) ;
Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ( DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ) ;
Decisión 2002/657 / CE de la Comisión , de 14 de agosto de 2002 , por la que se aplica la Directiva 96/23 / CE del Consejo en cuanto al funcionamiento de los métodos analíticos y la interpretación de los resultados ( DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8) ;
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) ;
Decisión 2005/34 / CE de la Comisión , de 11 de enero de 2005 , por la que se establecen normas armonizadas para las pruebas de detección de determinados residuos en productos de origen animal importados de terceros países ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 61 ) ;
Ley de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios ( LDAl ; RS 817.0 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( ODAlOUs ; RS 817.02 ) ;
Orden de 23 de noviembre de 2005 relativa a la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RS 817.025.21 ) ;
Orden de 26 de junio de 1995 del Departamento Federal de Interior relativa a las sustancias extrañas y a los ingredientes de los productos alimenticios ( OSEC ; RS 817.021.23 ) .
La parte 2 , Suiza , Legislaciones , capítulo V , Condiciones sanitarias y condiciones de control de las importaciones de terceros países , del apéndice 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
Suiza : Legislación
A. Orden de 18 de abril de 2007 relativa a la importación , tránsito y exportación de animales y productos animales ( OITE ; RS 916.443.10 ) ;
B. Orden de 27 de agosto de 2008 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ; RS 916.443.13 ) .
V. El primer guion de la letra D de la parte 3 , Reglas de aplicación , capítulo V , Condiciones sanitarias y condiciones de control de las importaciones de terceros países , del apéndice 10 del anexo 11 del Acuerdo agrícola se sustituye por el texto siguiente :
En aplicación de lo dispuesto en la Orden de 27 de agosto de 2008 relativa a la importación y tránsito de productos animales por vía aérea procedentes de terceros países ( OITPA ; RS 916.443.13 ) , la Confederación Suiza mantendrá la posibilidad de importar carne de bovinos potencialmente tratados con estimuladores hormonales del crecimiento .
La exportación de esa carne a la Unión Europea estará prohibida .
Además , la Confederación Suiza : » .
Salvo que se indique otra cosa , toda referencia a un acto se entenderá hecha al acto modificado en último lugar . » .
Se ha modificado la legislación de la Unión Europea sobre la protección de los animales en el momento de la matanza , y el Reglamento ( CE ) no 1099/2009 del Consejo , de 24 de septiembre de 2009 , relativo a la protección de los animales en el momento de la matanza [ 4 ] , que entró en vigor el 8 de diciembre de 2009 , es de aplicación desde el 1 de enero de 2013 .
Para la exportación de productos animales a la Unión Europea , los terceros países deben cumplir requisitos por lo menos equivalentes a los establecidos en el citado Reglamento .
12277 Berlín
3720 BA Bilthoven
35302 Fougères
supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con leucosis bovina enzoótica ;
supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con rinotraqueítis infecciosa bovina ;
supervisar la cabaña suiza mediante un control por muestreo ; el volumen de la muestra se determinará de modo que permita afirmar , con una fiabilidad del 99 % , que menos del 0,2 % de los rebaños están contaminados con la enfermedad de Aujeszky ;
en el punto 4 , relativo a las garantías adicionales , los guiones se completan como sigue :
" — enfermedad : de Aujeszky ,
Exportaciones de la Unión Europea a Suiza y exportaciones de Suiza a la Unión Europea
Orden de 25 de mayo de 2011 sobre la eliminación de los subproductos animales ( OESPA ; RS 916.441.22 ) . Sí
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1068/2011 de la Comisión
de 21 de octubre de 2011
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en piensos para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales ( titular de la autorización : BASF SE )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización del uso de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización para un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación requeridas conforme al apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) como aditivo en piensos para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de este preparado se autorizó por un período de diez años para pollos de engorde , pavos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde y lechones destetados mediante el Reglamento ( CE ) no 271/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales .
En su dictamen de 11 de mayo de 2011 [ 3 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluye que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) para pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción , otras especies menores de aves ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que la utilización de dicho preparado puede mejorar los rendimientos zootécnicos de las especies destinatarias .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos que había presentado el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de dicho preparado , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 5 .
EFSA Journal 2011 ; 9(5):2172 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,4-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 ) y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 ) , con una actividad mínima de :
forma sólida :
5600 TXU [ 1 ] y 2500 TGU [ 2]/g
forma líquida :
5600 TXU y 2500 TGU / g
Caracterización de la sustancia activa
endo-1,4-beta-xilanasa producida por Aspergillus niger ( CBS 109.713 )
y endo-1,4-beta-glucanasa producida por Aspergillus niger ( DSM 18404 )
Método de análisis [ 3]Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-xilanasa :
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de la endo-1,4-beta-xilanasa en el sustrato que contiene xilano ( arabinoxilano de trigo ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
Para la cuantificación de la actividad de endo-1,4-beta-glucanasa :
método viscosimétrico basado en la disminución de la viscosidad producida por la acción de endo-1,4-beta-glucanasa en el sustrato que contiene glucano ( betaglucano de cebada ) a un pH de 3,5 y una temperatura de 40 °C .
Especies menores de aves de corral para engorde ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendadas por kg de pienso completo :
especies menores de aves de corral para engorde ( excepto patos de engorde ) y aves ornamentales : 280-840 TXU/125-375 TGU ;
pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción y todas las demás especies menores de aves para puesta : 560-840 TXU/250-375 TGU ;
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
Pollitas para puesta , pavos destinados a la reproducción , pavos criados para reproducción y todas las demás especies menores de aves para puesta
1 TXU es la cantidad de enzima que libera 5 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 3,5 y una temperatura de 55 °C .
1 TGU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada a un pH de 3,5 y a 40 °C .
Puede hallarse más información sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Reglamento ( CE ) no 107/2009 de la Comisión
de 4 de febrero de 2009
por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los descodificadores simples
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta con el Foro consultivo sobre el diseño ecológico ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe instaurar requisitos de diseño ecológico para los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , tienen un importante impacto medioambiental y presentan posibilidades significativas de mejora por lo que se refiere al impacto medioambiental sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2005/32 / CE prevé que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro consultivo , la Comisión introduzca , en su caso , medidas de ejecución relativas a la electrónica en general .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio en el que se analizaron los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los descodificadores simples o SSTB ( del inglés , simple set-top boxes ) .
El estudio se realizó conjuntamente con las partes afectadas e interesadas de la UE y terceros países , y sus resultados se han puesto a disposición del público .
En el estudio preparatorio se indica que el número de SSTB comercializados en la Comunidad pasará de 28 millones en 2008 a 56 millones en 2014 , y que el consumo de electricidad anual de los SSTB pasará de 6 TWh en 2010 a 14 TWh en 2014 , pero también que dicho consumo podría reducirse significativamente con una relación coste / beneficio favorable .
El consumo de electricidad de los SSTB se puede reducir aplicando soluciones de diseño ya existentes y no protegidas que , pese a resultar rentables , no se han introducido satisfactoriamente en el mercado porque , al no tener en cuenta los usuarios finales los gastos de funcionamiento de los SSTB , los fabricantes carecen de incentivo para integrar estas soluciones que reducen el consumo de energía durante la utilización .
Deben establecerse unos requisitos de diseño ecológico relativos al consumo energético de los SSTB con vistas a armonizar los requisitos de diseño ecológico aplicables a estos dispositivos en toda la Comunidad y contribuir al buen funcionamiento del mercado interior y a mejorar el comportamiento medioambiental de estos dispositivos .
El presente Reglamento debe reforzar la penetración en el mercado de las tecnologías que aportan una mayor eficiencia energética a los SSTB , generando un ahorro anual de energía que se estima en 9 TWh para 2014 , en comparación con la hipótesis de no intervención .
Los requisitos de diseño ecológico no deben tener una incidencia negativa en la funcionalidad del producto ni afectar negativamente a la salud , la seguridad y el medio ambiente .
Una entrada en vigor escalonada de los requisitos de diseño ecológico debe proporcionar a los fabricantes el tiempo necesario para rediseñar sus productos .
Al fijar el calendario de las fases se deben evitar los impactos negativos en relación con las funcionalidades de los equipos que están en el mercado , y también tener en cuenta la incidencia en cuanto a costes para los fabricantes , en particular las PYME , todo ello sin detrimento de la oportuna consecución de los objetivos políticos .
Las mediciones del consumo de energía deben efectuarse teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido ; los fabricantes podrán aplicar las normas armonizadas establecidas de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2005/32 / CE .
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento deben prevalecer sobre los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 de la Comisión , de 17 de diciembre de 2008 , por el que se desarrolla la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en relación con los requisitos de diseño ecológico para el consumo de energía en los modos preparado y desactivado de los equipos eléctricos y electrónicos domésticos y de oficina [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar que los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables son el control interno del diseño previsto en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE y el sistema de gestión previsto en el anexo V de la Directiva 2005/32 / CE .
A fin de facilitar el control de la conformidad , debe solicitarse a los fabricantes que aporten información , en la documentación técnica a que se refieren los anexos IV y V de la Directiva 2005/32 / CE , en la medida en que guarde relación con los requisitos establecidos en la presente medida de ejecución .
Deben definirse índices de referencia para los SSTB de bajo consumo de energía disponibles actualmente .
La disponibilidad de un « modo 0 W » en los SSTB podría atender el comportamiento y las decisiones de los consumidores de reducir la pérdida innecesaria de energía .
Los índices de referencia contribuirán a garantizar la amplia disponibilidad de la información y el fácil acceso a la misma , en particular para las PYME y las empresas muy pequeñas , lo que a su vez facilita la integración de las mejores tecnologías de diseño para reducir el consumo energético de los SSTB .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico de los descodificadores simples ( SSTB ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán de aplicación las definiciones contenidas en la Directiva 2005/32 / CE .
Además , se entenderá por :
« Descodificador simple » ( SSTB ) , un dispositivo autónomo que , con independencia de las interfaces utilizadas ,
tenga por función primaria convertir señales digitales de radiodifusión en abierto de definición estándar ( SD ) o alta definición ( HD ) en señales analógicas de radiodifusión adecuadas para la televisión o la radio analógicas ;
no tenga una función de « acceso condicional » ;
no ofrezca una función de grabación basada en un medio extraíble en un formato estándar .
Un SSTB puede ir equipado con los siguientes componentes o funciones adicionales , que no constituyen una especificación mínima de un SSTB :
funciones de desfase temporal y grabación utilizando un disco duro integrado ;
conversión de la señal de radiodifusión HD recibida a una salida de vídeo HD o SD ;
segundo sintonizador .
« Modo preparado » , una condición en la que el equipo está conectado a la red eléctrica , depende de la energía procedente de dicha red para funcionar como está previsto y ofrece solamente las siguientes funciones , que pueden persistir por tiempo indefinido :
función de reactivación , o función de reactivación y solo una indicación de función de reactivación habilitada , o
visualización de información o del estado .
« Función de reactivación » , una función que habilita la activación de otros modos , incluido el modo activo , mediante interruptor remoto , incluidos un control remoto , un sensor interno , un temporizador a una condición que ofrece funciones adicionales , incluida la función principal .
« Visualización de información o del estado » , una función continua que presenta información o indica el estado del equipo en una pantalla , incluidos relojes .
« Modo(s ) activo(s ) » , la condición en que el equipo está conectado a la red eléctrica y se ha activado al menos una de las funciones principales que prestan el servicio que está previsto para el equipo .
« Paso automático a modo preparado » , una función que hace pasar a un SSTB del modo activo al modo preparado transcurrido cierto tiempo en el modo activo después de la última interacción del usuario o cambio de canal .
« Segundo sintonizador » , una parte del SSTB disponible para efectuar una grabación independiente mientras se contempla un programa distinto .
« Acceso condicional » , un servicio de radiodifusión controlado por el proveedor que exige un abono al servicio de televisión .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos de diseño ecológico de los SSTB figuran en el anexo I.
Artículo 4
Relaciones con el Reglamento ( CE ) no 1275/2008
Los requisitos establecidos en el presente Reglamento prevalecerán sobre los establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1275/2008 .
Artículo 5
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , será el sistema de control interno del diseño del anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE o el sistema de gestión del anexo V de la Directiva 2005/32 / CE .
Artículo 6
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Se llevarán a cabo controles de vigilancia de conformidad con el procedimiento de verificación descrito en el anexo II .
Artículo 7
Índices de referencia
Los índices de referencia indicativos para los productos y la tecnología de mejores prestaciones actualmente disponibles en el mercado figuran en el anexo III .
Artículo 8
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento a la luz del progreso tecnológico a más tardar cinco años después de su entrada en vigor y presentará los resultados de dicha revisión al Foro consultivo .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El punto 1 del anexo I empezará a aplicarse un año después de la fecha a que se refiere el párrafo primero .
El punto 2 del anexo I empezará a aplicarse tres años después de la fecha a que se refiere el párrafo primero .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 45 .
ANEXO I
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento , los SSTB que se comercialicen no deberán rebasar los siguientes límites de consumo energético ; los SSTB con un disco duro integrado o un segundo sintonizador quedarán exentos de este requisito :
Modo preparado
Modo activo
Descodificador simple
Tolerancia para la función de visualización en modo preparado
Tolerancia para la descodificación de señales HD
Tres años después de la entrada en vigor del presente Reglamento , los SSTB que se comercialicen no deberán rebasar los siguientes límites de consumo energético :
Tolerancia para el disco duro
Tolerancia para el segundo sintonizador
Disponibilidad del modo preparado
Un año después de la entrada en vigor del presente Reglamento , los SSTB deberán estar equipados con el modo preparado .
Cambio de modo automático
Un año después de la entrada en vigor de la presente medida de ejecución , los SSTB deberán estar equipados con una función de « paso automático a modo preparado » o similar , que posea las siguientes características :
el SSTB pasará automáticamente de modo activo a modo preparado tras haber permanecido como máximo tres horas en modo activo después de la última interacción del usuario o cambio de canal , emitiendo un mensaje de aviso 2 minutos antes de pasar a modo preparado ,
la función de « paso automático a modo preparado » estará preseleccionada .
Mediciones
El consumo de energía a que se refieren los puntos 1 y 2 se determinará mediante un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido .
Las mediciones de una energía igual o superior a 0,50 W se efectuarán con una incertidumbre que no supere el 2 % al nivel de confianza del 95 % .
Las mediciones de una energía inferior a 0,50 W se efectuarán con una incertidumbre inferior o igual a 0,01 W al nivel de confianza del 95 % .
Información que deben facilitar los fabricantes a efectos de la evaluación de la conformidad
A efectos de la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 5 , la documentación técnica deberá contener los siguientes elementos :
Para los modos preparado y activo :
datos de consumo de energía en vatios redondeados a la segunda cifra decimal , incluidos los datos de consumo relativos a las distintas funciones o componentes adicionales ,
método de medición utilizado ,
período de medición ,
descripción de cómo se seleccionó o programó el modo del dispositivo ,
secuencia de eventos para llegar al modo en que el equipo cambia automáticamente de modo ,
cualquier observación relativa al funcionamiento del equipo .
Parámetros de ensayo para las mediciones :
temperatura ambiente ,
tensión del ensayo en V y frecuencia en Hz ,
distorsión armónica total del sistema de alimentación eléctrica ,
fluctuación de la tensión de alimentación durante los ensayos ,
información y documentación sobre el instrumental , la configuración y los circuitos utilizados para los ensayos eléctricos ,
señales de entrada en radiofrecuencia ( para las emisiones digitales terrenales ) o frecuencia intermedia ( para las emisiones por satélite ) ,
señales de ensayo audio / vídeo según se describe en la corriente de transporte MPEG-2 ,
ajuste de los controles .
No será necesario incluir en la documentación técnica los requisitos de potencia de los dispositivos periféricos alimentados por el STB para la recepción de emisiones , tales como la antena terrenal activa , los conversores LNB para satélite o los eventuales módem de cable o telecomunicaciones .
Información que deben facilitar los fabricantes a efectos de la información del consumidor
Los fabricantes garantizarán que se facilita a los consumidores de los SSTB el consumo energético en vatios redondeado al primer decimal de los modos preparado y activo del SSTB .
ANEXO II
Procedimiento de verificación
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el siguiente procedimiento de verificación en relación con los requisitos aplicables establecidos en el anexo I , puntos 1 , 2 y 4 , según proceda .
Para un consumo de energía superior a 1,00 W :
Las autoridades de los Estados miembros someterán a ensayo una única unidad .
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del anexo I , puntos 1 y 2 , según proceda , del presente Reglamento si los resultados obtenidos para los modos activo y preparado , según proceda , no superan en más de un 10 % los valores límite .
En caso contrario , se someterán a ensayo tres unidades más .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si el promedio de los resultados de estos tres últimos ensayos obtenidos para los modos activo y preparado , según proceda , no supera en más de un 10 % los valores límite .
Para un consumo de energía igual o inferior a 1,00 W :
Se considerará que el modelo cumple las disposiciones del anexo I , puntos 1 y 2 , según proceda , del presente Reglamento si los resultados obtenidos para los modos activo o preparado , según proceda , no superan en más de 0,10 W los valores límite .
Se considerará que el modelo cumple el presente Reglamento si el promedio de los resultados de estos tres últimos ensayos obtenidos para los modos activo o preparado , según proceda , no supera en más de 0,10 W los valores límite .
De no ser así , se considerará que el modelo no cumple las disposiciones .
ANEXO III
Se definen los siguientes índices de referencia indicativos a efectos del anexo I , parte 3 , punto 2 , de la Directiva 2005/32 / CE .
Remiten a la mejor tecnología disponible en el momento en que se adopta el presente Reglamento :
SSTB sin características adicionales :
modo activo 4,00 W ,
modo preparado , excluida la función de visualización 0,25 W ,
modo desactivado : 0 W.
SSTB con unidad de disco duro integrada :
modo activo 10,00 W ,
modo desactivado : 0 W.
Los anteriores índices de referencia se establecen sobre la base de un SSTB con una configuración básica , una función de « paso automático a modo preparado » y un interruptor de apagado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 560/2013 de la Comisión
de 14 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Traditional Grimsby Smoked Fish ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por el Reino Unido con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Traditional Grimsby Smoked Fish » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 986/2009 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud se refiere a una modificación aplicable al método de producción , con objeto de permitir flexibilidad en cuanto a las materias primas utilizadas e incluir , ahora , tanto los filetes como el pescado fresco entero .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación menor con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 y 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba la modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Traditional Grimsby Smoked Fish » que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II del presente Reglamento figura el documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 17 .
ANEXO I
Se aprueba la siguiente modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Traditional Grimsby Smoked Fish » .
El pescado fresco entero y los filetes proceden generalmente de Islandia , las islas Feroe y Noruega , aunque también pueden venir de otros lugares .
ANEXO II
DOCUMENTO ÚNICO
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«TRADITIONAL GRIMSBY SMOKED FISH »
No CE : UK-PGI-0105-01022-23.07.2012
IGP ( X ) DOP ( )
Denominación
« Traditional Grimsby Smoked Fish »
Estado miembro o tercer país
Reino Unido
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
El « Traditional Grimsby Smoked Fish » ( pescado ahumado tradicional de Grimsby ) son filetes de bacalao y eglefino de 200 a 700 gramos de peso que han sido ahumados en frío según el método tradicional utilizado en la zona geográfica delimitada .
Son de un color que oscila entre el crema y el beis , poseen una textura seca y un sabor ahumado y ligeramente salado .
Se venden transformados en una serie de lugares en cajas de cartón especiales ( que no pueden pesar más de 5 kilogramos ) o en envases individuales al vacío .
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Pescado entero y filetes de bacalao y eglefino de 200 a 700 gramos de peso .
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
Todo el proceso de salazón y ahumado del pescado fileteado .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
El pescado ahumado se envasa en cajas de cartón de placas intercaladas o en envases individuales al vacío para mantener su frescura .
Normas especiales sobre el etiquetado
Descripción sucinta de la zona geográfica
La ciudad de Grimsby , en sus lindes administrativas , del distrito de North East Lincolnshire .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
El puerto de Grimsby disfruta de una situación geográfica única en Inglaterra al estar situado en el promontorio que separa el estuario del río Humber y el mar del Norte .
Esta situación hace que el puerto esté abierto a los vientos frescos y secos del mar y del estuario , que , al mantener las temperaturas máximas por debajo de los 20 °C en verano , cuando en el interior las temperaturas son bastante más elevadas , facilitan el método tradicional de ahumado del pescado .
En el Reino Unido , decir Grimsby es como decir transformación de pescado .
El puerto y la ciudad entera se enorgullecen de que , desde hace más de un siglo , sus comerciantes de pescado suministran a todo el país y , recientemente , a muchos lugares de Europa una gran variedad de tipos de pescado .
El « Traditional Grimsby Smoked Fish » es uno de los productos más importantes asociados al puerto .
En aquel entonces , no existían evidentemente los equipos de refrigeración y de producción de hielo que se utilizan actualmente para conservar productos frescos y perecederos como el pescado .
Para conservar y ampliar el plazo de conservación de sus productos perecederos , los productores debían elegir entre la salazón , el secado , el ahumado o una combinación de estos métodos .
A diferencia de otros lugares del país en los que se ha optado por secaderos mecánicos , en Grimsby sigue practicándose el ahumado tradicional .
Durante buena parte de la primera mitad del siglo XX , el puerto de Grimsby fue el puerto pesquero más grande del mundo .
Su hermanamiento con lugares como Vigo , Esbjerg , Boulogne-sur-Mer y Bremerhaven no deja lugar a dudas sobre su categoría .
La ciudad , cuya asociación de empresarios pesqueros ( Grimsby Fish Merchants Association ) cuenta con 106 empresas , es en la actualidad el principal centro de producción pesquera del Reino Unido .
Esta amplia base comercial ha sido siempre el punto fuerte del puerto y lo que ha hecho que las lonjas de Grimsby desempeñen un papel crucial en el comercio de pescado fresco no solo en el Reino Unido sino en Europa .
Carácter específico del producto
El « Traditional Grimsby Smoked Fish » son filetes de bacalao y eglefino de 200 a 700 gramos de peso .
Los filetes de pescado han sido ahumados en frío según los métodos tradicionales , la experiencia y los conocimientos transmitidos de generación en generación , entre los que cabe citar los siguientes :
Fileteado del pescado entero a mano .
Salazón de los filetes de pescado .
Disposición del pescado fileteado en speats en las chimeneas de los ahumaderos a una altura conveniente para proceder al ahumado en frío .
Preparación de la base del ahumadero recubriéndola con una capa de serrín al que se « prende fuego » para que comience la combustión sin llama .
El tiempo de ahumado depende del tamaño del pescado y también de la temperatura ambiental y la humedad .
Trabajadores cualificados vigilan el proceso de ahumado para que el pescado se ahúme de manera homogénea , cambiándolo de lugar o retirándolo según sea necesario .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o la calidad , la reputación u otras características específicas del producto ( en el caso de las IGP )
La segunda ventaja de la situación geográfica de Grimsby en la costa oriental es que está menos expuesta a los vientos húmedos del suroeste que azotan la mayoría de las demás zonas del Reino Unido .
Tiene un clima marítimo , lo que supone que , aunque las variaciones climáticas estacionales son pequeñas , el tiempo puede cambiar a lo largo del día .
La experiencia y los conocimientos que se necesitan para ahumar adecuadamente pescado según el método tradicional solo pueden adquirirse con muchos años de trabajo y , a menudo , mediante su transmisión de una generación a otra .
Esto es lo que diferencia este método del método moderno , en el que se utilizan ahumaderos mecánicos consistentes en un horno eléctrico hermético que se regula simplemente girando botones .
Gracias a sus fuentes de producción duraderas y a su posición estratégica como punto central de una red de distribución de pescado refrigerado , Grimsby abastece diariamente a todo el país de pescado recién ahumado .
Grimsby tiene la suerte de poder importar pescado de una zona tan amplia que , normalmente , un comprador experimentado no tiene dificultades para encontrar pescado adecuado para ahumar en cualquier época del año .
Para que el ahumado salga bien , el ahumador debe tener en cuenta las numerosas variables en cuanto al pescado , la época del año y el clima .
Gracias a la experiencia adquirida a lo largo de varias generaciones de ahumadores , los productores de Grimsby saben cómo elaborar un producto de calidad constante con solo verlo y tocarlo .
La familia real británica se abastece regularmente de este pescado .
Según la leyenda , fue el desayuno de la Reina Isabel la mañana siguiente a su boda en 1947 con el Príncipe Felipe .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
No procede .
Está atestiguado que la tradición y los métodos utilizados se remontan a finales del siglo XIX .
En el Reino Unido , Grimsby es sinónimo de pescado ahumado desde 1850 , año en que la llegada del ferrocarril permitió el transporte rápido de pescado ahumado a Londres y , de allí , a cualquier lugar del país .
El pescado ahumado de Grimsby se sirve en muchos de los restaurantes más elegantes del país , por ejemplo en J Sheekey , Scott’s , e incluso en el restaurante de Delia Smith del club de fútbol Norwich City .
Clase 1.7 .
Peces , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
Rick Stein cuenta que , tras visitar Grimsby , se quedó asombrado por la pericia que requiere el ahumado tradicional de pescado , que no tiene nada que ver con el secado en ahumaderos controlados por ordenador .
El chef Mitch Tonks está convencido también de que el método de ahumado tradicional confiere al pescado un sabor completamente diferente e intensifica sus cualidades organolépticas .
« El curado del pescado se hace según el método tradicional , y su ahumado se realiza en viejos ahumaderos que huelen de maravilla , y esto es lo que , estoy convencido de ello , potencia su sabor . Solo utilizan eglefinos de gran tamaño , lo que permite alcanzar un perfecto equilibrio y conseguir un pescado a la vez ahumado y tierno » .
El vínculo entre las características del « Traditional Grimsby Smoked Fish » y la zona geográfica viene dado por la tradición , la reputación , el método de ahumado y los conocimientos de las personas que lo efectúan , conocimientos que se transmiten de una generación a otra .
El « Traditional Grimsby Smoked Fish » es muy elogiado por toda la industria alimentaria , por ejemplo Waitrose , cuyo responsable de las compras de pescado ha declarado lo siguiente : « Con los secadores modernos no se obtiene un sabor tan intenso . Probar un pescado tradicional es comer algo completamente diferente . El pescado « de verdad » es impresionante . Inmejorable . Ahumado . Sabroso . Perfecto » .
El método tradicional de ahumado del pescado es muy apreciado también por grandes cocineros .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la peste porcina clásica en Alemania en 2006
[ notificada con el número C(2006 ) 5375 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE establece los procedimientos por los que se rige la contribución financiera comunitaria a medidas veterinarias específicas , incluidas las medidas de urgencia .
Para ayudar a erradicar la peste porcina clásica en un plazo lo más breve posible , la Comunidad puede contribuir a sufragar los gastos subvencionables que deben asumir los Estados miembros .
La ayuda financiera de la Comunidad a las medidas urgentes de lucha contra la peste porcina clásica está sujeta a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de los programas de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] .
Este Reglamento se aplica a las participaciones financieras de la Comunidad de que se benefician los Estados miembros para los gastos subvencionables definidos en el mencionado Reglamento con respecto a determinadas medidas de erradicación de enfermedades y en las situaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE .
En 2006 se declaró en Alemania un brote de peste porcina clásica .
La aparición de esta enfermedad supone un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Comunidad .
En consecuencia , Alemania adoptó las medidas de urgencia necesarias a fin de evitar la propagación de la peste porcina clásica .
El 12 de septiembre de 2006 , Alemania presentó la información financiera necesaria previa a la concesión de una ayuda financiera de la Comunidad , conforme a las disposiciones del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Alemania ha cumplido plenamente las obligaciones técnicas y administrativas establecidas en el artículo 3 de la Decisión 90/424 / CEE y el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
El pago de la ayuda financiera de la Comunidad debe estar supeditado a la condición de que se realicen efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades presenten toda la información necesaria en los plazos fijados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Contribución financiera de la Comunidad
Alemania se beneficiará de una participación financiera de la Comunidad en los gastos efectuados en el contexto de la adopción de medidas de urgencia para luchar contra la fiebre porcina clásica en 2006 , incluidas las medidas contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión 2006/346 / CE .
La participación financiera ascenderá al 50 % de los gastos admisibles para financiación comunitaria .
Se abonará en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Artículo 2
Modalidades de pago
Se abonará un primer tramo de 5000000 EUR como parte de la contribución financiera de la Comunidad contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 128 de 16.5.2006 , p. 10 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/391 / CE ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 24 ) .
Con arreglo a la Decisión 2006/346 / CE de la Comisión de 15 de mayo de 2006 sobre determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Alemania y por la que se deroga la Decisión 2006/274 / CE [ 3 ] , Alemania debía adoptar determinadas medidas de protección en relación con la peste porcina clásica , incluida la despoblación preventiva de todas las explotaciones porcinas situadas en la zona de protección de un brote confirmado en el municipio de Borken en Renania del Norte-Westfalia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 865/2013 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1010/2009 en lo que respecta a los acuerdos administrativos con terceros países en materia de certificados de captura de productos de la pesca marítima
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 , su artículo 14 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 4 , y su artículo 52 ,
Considerando lo siguiente :
Los acuerdos administrativos con terceros países sobre los certificados de captura de productos de la pesca figuran en la lista del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 de la Comisión , de 22 de octubre de 2009 , que establece normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo [ 2 ] .
Dichos acuerdos incluyen modelos de los certificados de captura validados por las autoridades competentes de los terceros países .
Las autoridades de Nueva Zelanda han modificado el modelo de certificado de captura de dicho país .
Procede , por tanto , modificar el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 280 de 27.10.2009 , p. 5 .
ANEXO
En la sección 3 ( Nueva Zelanda ) del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1010/2009 , el apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo
de 18 de enero de 2012
relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 442/2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 2 ] .
El Consejo amplió el alcance de sus medidas contra Siria mediante sus Reglamentos de 2 de septiembre , 23 de septiembre , 13 de octubre y 14 de noviembre de 2011 [ 3 ] , así como modificando y completando , en sucesivos Reglamentos de ejecución [ 4 ] , la lista de personas y entidades afectadas .
Otras medidas que no entran en el ámbito del Derecho de la Unión figuran en las Decisiones PESC del Consejo correspondientes [ 5 ] .
En vista de la continuada y brutal represión y de la violación de los derechos humanos por el Gobierno de Siria , la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo introduce nuevas medidas , a saber , la prohibición de la exportación de equipos de control de las telecomunicaciones para evitar su uso por el régimen sirio , la prohibición de determinadas operaciones con metales preciosos , la prohibición de la participación en determinados proyectos de infraestructura y de inversión en los mismos , así como restricciones complementarias para las transferencias de capitales y la prestación de servicios financieros .
Merece precisarse que la presentación y transmisión a un banco de los documentos necesarios con vistas a su transferencia final a una persona , entidad u organismo no inscrito en la lista a fin de activar pagos autorizados en virtud del artículo 20 no constituye una puesta a disposición de fondos en el sentido del artículo 14 .
Compete al Consejo modificar la lista que figura en los anexos II y II bis del presente Reglamento a la luz de la grave situación política reinante en Siria y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
El procedimiento de modificación de las listas que figuran en los anexos II y II bis del presente Reglamento debe incluir que se comunique a las personas físicas o jurídicas y a las entidades u organismos designados las razones de su inclusión en las listas , de forma que se les dé la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o se presenten nuevas pruebas sustanciales , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo de que se trate .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y a fin de maximizar la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos . Todo tratamiento de datos de carácter personal debe respetar tanto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , como la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
Estas medidas entran dentro del ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , especialmente con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
Considerando la amplitud de las modificaciones introducidas , en conjunción con las diversas medidas ya adoptadas en relación con Siria , resulta apropiado consolidar todas estas medidas en un nuevo Reglamento que deroge el Reglamento ( UE ) no 442/2011 y lo sustituya .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEFINICIONES
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
" sucursal " de una entidad financiera o de crédito : centro de actividad que forme una parte jurídicamente dependiente de una entidad financiera o de crédito y que realice directamente todas o algunas de las transacciones inherentes a las actividades de las entidades financieras o de crédito ;
" servicios de intermediación " :
negociación u organización de transacciones destinadas a la compra , venta o suministro de bienes y tecnología procedentes de un tercer país a cualquier otro tercer país , o
venta o compra de bienes y tecnología que se encuentren en terceros países con vistas a su traslado a otro tercer país ;
" contrato o transacción " : cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y de la ley aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes idénticas o entre partes diferentes ; a tal efecto , el término " contrato " incluirá cualquier garantía o contragarantía , en particular , financieras , o crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ;
" entidad de crédito " : entidad de crédito tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 8 ] , incluidas sus sucursales dentro o fuera de la Unión ;
" petróleo crudo y productos petrolíferos " : los productos enumerados en el anexo IV ;
" recursos económicos " : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , mobiliarios o inmobiliarios , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ;
" entidad financiera " :
empresa , distinta de una entidad de crédito , que realice una o más de las actividades incluidas en los puntos 2 a 12 , 14 y 15 del anexo I de la Directiva 2006/48 / CE , incluidas las actividades de las oficinas de cambio ;
compañía de seguros debidamente autorizada con arreglo a la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 9 ] , en la medida en que realice actividades contempladas por esa Directiva ;
empresa de inversión tal como se define en el punto 1 del artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 10 ] ;
empresa de inversión colectiva que comercializa sus unidades o acciones ; o
intermediario de seguros tal como se define en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los seguros [ 11 ] , exceptuando a los intermediarios a que se refiere el artículo 2 , apartado 7 de esa Directiva , cuando actúen respecto de seguros de vida y otros servicios relacionados con la inversión ;
incluidas sus sucursales dentro o fuera de la Unión .
" inmovilización de recursos económicos " : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ;
" inmovilización de capitales " : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de carteras de valores ;
" capitales " : activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , warrants , obligaciones y contratos sobre derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ;
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ;
" bienes " , incluye artículos , material y equipos ;
" seguro " : promesa o compromiso en virtud del cual una o varias personas físicas o jurídicas se obligan , a cambio de una contraprestación económica , a conceder a otra persona o personas , en el supuesto de que se materialice un riesgo , una indemnización o prestación , según se determine en la promesa o el compromiso ;
" reaseguro " : actividad consistente en aceptar riesgos cedidos por una compañía de seguros o por otra empresa de reaseguros o , en el caso de la asociación de suscriptores denominada Lloyd's , la actividad consistente en aceptar riesgos , cedidos por cualquier miembro de Lloyd's o por una compañía de seguros o de reaseguros distintas de la asociación de suscriptores conocida como Lloyd's ;
" entidad financiera o de crédito siria " :
cualquier entidad financiera o de crédito domiciliada en Siria , incluido el Banco Central de Siria ;
cualquier sucursal o filial incluida en el ámbito de aplicación del artículo 35 , de las entidades financieras y de crédito domiciliadas en Siria ;
cualquier sucursal o filial no incluida en el ámbito de aplicación del artículo 35 , de las entidades financieras o de crédito domiciliadas en Siria ;
cualquier entidad financiera o de crédito no domiciliada en Siria , pero que esté bajo el control de personas y entidades domiciliadas en Siria ;
" persona , entidad u organismo sirio "
el Estado sirio o cualquier autoridad pública del mismo ;
cualquier persona física de Siria o residente en este país ;
cualquier persona jurídica , entidad u organismo que tenga su domicilio social en Siria ;
cualquier persona jurídica , entidad u organismo , dentro o fuera de Siria , que sea propiedad de una o más de las personas u organismos antes mencionados o esté controlada por ellos , directa o indirectamente .
" asistencia técnica " : todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta ; esta asistencia incluye la prestada verbalmente ;
" territorio de la Unión " : territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo ;
CAPÍTULO II
RESTRICCIONES A LA EXPORTACIÓN Y LA IMPORTACIÓN
Artículo 2
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos que puedan utilizarse para la represión interna según la lista establecida en el anexo I , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , eludir las prohibiciones mencionadas en la letra a ) .
El apartado 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , exportados temporalmente a Siria por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación , el personal humanitario y de ayuda al desarrollo y personal asociado , exclusivamente para su propio uso .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo III podrán autorizar la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interior , en las condiciones que estimen adecuadas , si consideran que dichos equipos se destinarán exclusivamente a un uso humanitario o de protección .
Artículo 3
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 12 ] ( " Lista Común Militar " ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
facilitar asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos que puedan utilizarse para la represión interna según la lista establecida en el anexo I , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en el anexo I , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales artículos , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en las letras a ) a c ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contempladas en el mismo no se aplicarán al suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con :
asistencia técnica destinada únicamente para el apoyo a la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ;
equipos militares no mortíferos , o equipos que puedan utilizarse para la represión interna , destinados únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión , o a operaciones de gestión de crisis de la Unión o las Naciones Unidas ; o
vehículos que no sean de combate provistos de material de protección antibalas destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión y sus Estados miembros en Siria ;
siempre que tal suministro haya sido aprobado previamente por las autoridades competentes de algún Estado miembro , citadas en los sitios internet enumerados en el anexo III .
Artículo 4
Queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación , directa o indirectamente , de los equipos , tecnología o programas informáticos enumerados en el anexo V , independientemente de que sean o no originarios de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo de Siria , o para su uso en Siria , a menos que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate enumerada en los sitios internet enumerados en el anexo III , haya dado previamente su autorización .
Las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en los sitios internet enumerados en el anexo III no concederán ninguna autorización con arreglo al apartado 1 en caso de tener motivos razonables para determinar que los equipos , tecnología o programas informáticos podrían ser utilizados para supervisar o interceptar , por parte del régimen sirio o en su nombre , comunicaciones telefónicas o por internet en Siria .
El anexo V incluirá únicamente los equipos , tecnología o programas informáticos que puedan ser utilizados para el seguimiento o la interceptación de comunicaciones telefónicas o por internet .
El Estado miembro de que se trate informará a los otros Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que se haya concedido en virtud del presente artículo , dentro de las cuatro semanas siguientes a la autorización .
Artículo 5
facilitar , de forma directa o indirecta , asistencia técnica o servicios de corretaje relacionados con los equipos , tecnología y programas informáticos citados en el anexo V , o relacionados con el suministro , fabricación , mantenimiento y utilización de los equipos y tecnología citados en el anexo V o con el suministro , instalación , explotación o actualización de los programas citados en el anexo V , a cualquier persona , entidad u organismo de Siria , o para su uso en Siria ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los equipos , tecnología y programas citados en el anexo V , a cualquier persona , entidad u organismo de Siria , o para su uso en Siria ;
prestar cualquier tipo de servicio de control o interceptación de telecomunicaciones por internet , o en su beneficio directo o indirecto , al Estado sirio , su Gobierno , sus organismos públicos , empresas estatales o agencias , asi como a cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección ;
participar , consciente y deliberadamente , en cualquier actividad cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a las que se refieren las letras a ) , b ) o c ) anteriores ;
salvo que la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , enumerada en los sitios internet enumerados en el anexo III , haya dado previamente su autorización , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 .
A los efectos del apartado 1 , letra c ) , se entenderá por " servicio de control o interceptación de telecomunicaciones por internet " los servicios que proporcionan , en particular utilizando equipos , tecnologías o programas informáticos contemplados en el anexo V , el acceso y la transmisión de las telecomunicaciones de entrada y salida de una persona y los datos relativos a la conexión para los fines de su extracción , descodificación , grabación , tratamiento , análisis y almacenamiento o cualquier otra actividad relacionada .
Artículo 6
importar a la Unión petróleo crudo o productos petrolíferos cuando :
sean originarios de Siria ; o
hayan sido exportados de Siria ;
comprar petróleo crudo o productos petrolíferos que se hallen en Siria o sean originarios de dicho país ;
transportar petróleo crudo o productos petrolíferos si son originarios de Siria , o son exportados de Siria a otros países ;
suministrar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera , incluidos derivados financieros , así como seguros y reaseguros , relacionados con las prohibiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) ; y
participar , consciente y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea , directa o indirectamente , eludir las prohibiciones mencionadas en las letras a ) , b ) , c ) o d ) .
Artículo 7
Las prohibiciones del artículo 6 no se aplicarán a :
la ejecución , con anterioridad al 15 de noviembre de 2011 o en esta fecha , de una obligación derivada de un contrato celebrado con anterioridad al 2 de septiembre de 2011 , siempre que la persona física o jurídica , entidad u organismo que desee ejecutar la obligación en cuestión haya notificado , como mínimo con una antelación de siete días hábiles , la actividad o transacción a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecida , identificada en los sitios internet enumerados en el anexo III ; o
la compra de petróleo crudo o productos petrolíferos que hayan sido exportados de Siria con anterioridad al 2 de septiembre de 2011 o , si la exportación se realizó con arreglo a la letra a ) , con anterioridad al 15 de noviembre de 2011 o en esta fecha .
Artículo 8
Queda prohibida la venta , suministro , transferencia o exportación de los equipos o las tecnologías enumerados en el anexo VI , directa o indirectamente , a cualquier persona entidad u organismo sirios , o para su utilización en Siria .
El anexo VI incluirá los equipos y la tecnología claves para los siguientes sectores del gas y el petróleo sirios :
prospección de petróleo bruto y gas natural ;
producción de petróleo crudo y gas natural ;
refinado ;
licuefacción de gas natural .
El anexo VI no incluirá los productos recogidos en la Lista Común Militar .
Artículo 9
facilitar , de forma directa o indirecta , asistencia técnica o servicios de corretaje relacionados con los equipos y las tecnologías citados en el anexo VI , o relacionados con el suministro , fabricación , mantenimiento y utilización de los equipos citados en el anexo VI , a cualquier persona , entidad u organismo sirios , o para su uso en Siria ;
facilitar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionadas con los equipos y las tecnologías citados en el anexo VI , a cualquier persona , entidad u organismo sirios , o para su uso en Siria ; y
participar , consciente y deliberadamente , en cualquier actividad cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a las que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 10
Las prohibiciones establecidas en los artículos 8 y 9 no se aplicarán a la ejecución de una obligación derivada de un contrato adjudicado o celebrado con anterioridad al 19 de enero de 2012 , siempre que la persona física o entidad que desee acogerse al presente artículo lo haya notificado , al menos con 21 días naturales de antelación , a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecida , identificada en los sitios internet enumerados en el anexo III .
A efectos del presente artículo , se considerará que un contrato ha sido " adjudicado " a una persona o entidad si , tras la conclusión formal de un proceso de licitación , la otra parte contratante ha enviado una confirmación expresa por escrito de la adjudicación a esa persona o entidad .
Artículo 11
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , nuevos billetes o monedas sirios impresos o acuñadas en la Unión , al Banco Central de Siria .
CAPÍTULO III
RESTRICCIONES A LA PARTICIPACIÓN EN PROYECTOS DE INFRAESTRUCTURA
Artículo 12
vender , suministrar , transferir o exportar equipos o tecnología para ser utilizados en la construcción o instalación de nuevas centrales de producción de electricidad en Siria , enumerados en el anexo VII
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica o financiera en relación con cualquier proyecto contemplado en la letra a ) .
Esta prohibición no se aplicará a la ejecución de una obligación derivada de un contrato o acuerdo celebrado con anterioridad al 19 de enero de 2012 , siempre que la persona o entidad que desee acogerse al presente artículo lo haya notificado , al menos con 21 días naturales de antelación , a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté establecida , identificada en los sitios internet enumerados en el anexo III .
CAPÍTULO IV
RESTRICCIONES A LA FINANCIACIÓN DE DETERMINADAS EMPRESAS
Artículo 13
Queda prohibido :
conceder todo tipo de préstamo o crédito financiero a cualquier persona , entidad u organismo sirio a que se refiere el apartado 2 ;
adquirir o ampliar una participación en cualquier persona , entidad u organismo sirio a que se refiere el apartado 2 ;
constituir cualquier empresa en participación con cualquier persona , entidad u organismo sirio a que se refiere el apartado 2 ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) .
Las prohibiciones previstas en el apartado 1 se aplicarán a cualquier persona , entidad u organismo sirio que se dedique a :
la prospección , producción o refinado de petróleo crudo ; o
la construcción o instalación de nuevas centrales de producción de electricidad .
A efectos solamente del apartado 2 , serán de aplicación las siguientes definiciones : a )
" prospección de petróleo crudo " incluye la exploración , prospección y gestión de las reservas de petróleo crudo , así como el suministro de servicios geológicos en relación con dichas reservas ; b )
" refinado de petróleo crudo " la transformación , acondicionamiento o preparación del petróleo con el fin último de la venta de combustible .
Las prohibiciones del apartado 1 :
se aplicarán sin perjuicio de la ejecución de cualquier obligación derivada de contratos o acuerdos relativos a :
la prospección , producción o refinado de petróleo crudo , celebrados antes del 23 de septiembre de 2011 ;
la construcción o instalación de nuevas centrales de producción de electricidad terminadas antes del 19 de enero de 2012
no impedirá la extensión o participación relativa a :
la prospección , producción o refinado de petróleo crudo , si dicha extensión se deriva de una obligación con arreglo a un acuerdo celebrado antes del 23 de septiembre de 2011 ;
la construcción o instalación de nuevas centrales de producción de electricidad . si la extensión es una obligación existente en virtud de un acuerdo celebrado antes del 19 de enero de 2012 .
CAPÍTULO V
INMOVILIZACIÓN DE CAPITALES Y DE RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 14
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos II y II bis .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos II y II bis ningún tipo de capitales o recursos económicos , ni se utilizarán en su beneficio .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 15
Los anexos II y II bis constarán de lo siguiente :
En el anexo II figurará una lista de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos que , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , de la Decisión 2011/782 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como personas o entidades responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil en Siria , como personas o entidades que se beneficien del régimen o lo apoyen , así como de las personas físicas o jurídicas y entidades asociadas a ellos , y a las que no se aplicará lo dispuesto en el artículo 21 .
En el anexo II bis figurará una lista de las entidades que , de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , de la Decisión 2011/782 / PESC , hayan sido identificadas por el Consejo como entidades asociadas con las personas o entidades responsables de la violenta represión ejercida contra la población civil en Siria , o con personas o entidades que se beneficien del régimen o lo apoyen , y a las que se aplicará lo dispuesto en el artículo 21 .
En los anexos II y II bis se expondrán las razones de la inclusión en las listas de las personas , entidades y organismos de que se trate .
En los anexos II y II bis se incluirá asimismo , si está disponible , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos de que se trate .
En el caso de las personas físicas , dicha información podrá incluir los apellidos y el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección ( si se conoce ) , y el cargo o profesión .
En lo referente a las personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información podrá incluir nombres , lugar y fecha de registro , número de registro y centro de actividad .
Artículo 16
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas mencionadas en los anexos II y II bis y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica ;
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional ;
son necesarios por motivos humanitarios , tales como suministrar o facilitar el suministro de asistencia humanitaria , incluidos los productos médicos , los productos alimenticios , los trabajadores humanitarios y su asistencia , o las evacuaciones de Siria .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo en el plazo de cuatro semanas a partir de la autorización .
Artículo 17
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que el suministro de tales capitales o recursos económicos es necesario para satisfacer necesidades energéticas esenciales de la población civil siria , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado para cada contrato de suministro a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos cuatro semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Artículo 18
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en el anexo III podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 14 fueran incluidos en los anexos II o II bis o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos sean utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficie a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en los anexos II o II bis ; y
el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el presente artículo .
Artículo 19
El artículo 14 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la cuenta quedara sujeta a lo dispuesto en el presente Reglamento ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 .
El artículo 14 , apartado 2 , no impedirá que las instituciones financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 20
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplado en los anexos II o II bis en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado , las autoridades competentes de los Estados miembros identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que el pago no sea recibido , directa o indirectamente , por alguna de las personas o entidades que se mencionan en el artículo 14 .
Artículo 21
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , toda entidad que figure en el anexo II bis podrá , durante un período de dos meses contados a partir de la fecha en que fuera designada , realizar un pago procedente de capitales o recursos económicos inmovilizados que fueran recibidos por dicha entidad con posterioridad a la fecha de su designación , siempre que :
dicho pago sea exigible en virtud de un contrato comercial ; y
la autoridad competente del Estado miembro de que se trate haya determinado que el pago no será recibido directa o indirectamente por una persona o entidad que figure en los anexos II o II bis .
Artículo 22
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
CAPÍTULO VI
RESTRICCIONES A LOS SERVICIOS FINANCIEROS
Artículo 23
El Banco Europeo de Inversiones :
no podrá efectuar ningún desembolso o pago en virtud de acuerdos de préstamo vigentes celebrados entre el Estado sirio o cualquiera de sus autoridades públicas y el Banco Europeo de Inversiones , o en relación con dichos acuerdos ; y
suspenderá todos los contratos de servicios de asistencia técnica existentes relativos a proyectos financiados al amparo de los acuerdos de préstamo a que se hace referencia en la letra a ) y cuya finalidad sea el beneficio directo o indirecto del Estado sirio o de cualquiera de sus autoridades públicas que fueran a ejecutarse en Siria .
Artículo 24
vender o comprar títulos públicos o de garantía pública sirios expedidos después del 19 de enero de 2012 , directa o indirectamente , a , o de , las siguientes entidades :
el Estado sirio o su Gobierno , y sus entidades públicas , sociedades y agencias ;
cualquier entidad financiera o de crédito siria ;
personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que actúen en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionados en los incisos i ) o ii ) ;
personas jurídicas , entidades u organismos que sean propiedad o estén bajo el control de una persona , entidad u organismo mencionados en los incisos i ) , ii ) o iii ) ;
facilitar a una persona , entidad u organismo mencionados en la letra a ) servicios de intermediación con respecto a títulos públicos o de garantía pública sirios expedidos después del 19 de enero de 2012 ;
ayudar a personas , entidades u organismos mencionados en la letra a ) a emitir títulos públicos o de garantía pública sirios facilitando servicios de intermediación , publicidad o cualquier otro servicio con respecto a dichos títulos .
Artículo 25
Queda prohibido que las entidades financieras y de crédito incluidas en el ámbito de aplicación del artículo 35 realicen las siguientes operaciones :
abrir una nueva cuenta bancaria en cualquier institución financiera o de crédito siria ;
establecer una nueva relación de corresponsalía bancaria con cualquier institución financiera o de crédito siria ;
abrir una nueva oficina de representación en Siria o establecer una nueva sucursal o filial en ese país ;
establecer empresas comunes con cualquier institución financiera o de crédito siria .
autorizar la apertura de oficinas de representación o el establecimiento de una sucursal o filial en la Unión de cualquier entidad financiera o de crédito siria ;
celebrar acuerdos para cualquier institución financiera o de crédito siria o en su nombre , relativos a la apertura de oficinas de representación o al establecimiento de una sucursal o filial en la Unión ;
conceder una autorización para asumir y continuar actividades de instituciones de crédito o financieras , de cualquier otra actividad empresarial que requiera una autorización previa , por parte de una oficina de representación , sucursal o filial de cualquier entidad financiera o de crédito siria , en caso de que la oficina de representación , sucursal o filial no estuviese en funcionamiento con anterioridad a 19 de enero de 2012 .
adquirir o ampliar una participación o adquirir cualquier otro derecho de propiedad en una entidad financiera o de crédito comprendida en el ámbito de aplicación del artículo 35 por cualquier entidad financiera o de crédito siria .
Artículo 26
facilitar seguros o reaseguros a las siguientes entidades :
el Estado sirio , su Gobierno , sus organismos públicos , entidades o agencias ; o
cualquier persona física jurídica , entidad u organismo que actúe en nombre o bajo la dirección de una persona jurídica , entidad u organismo mencionado en el inciso i ) ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
El apartado 1 , letra a ) , no se aplicará a lo dispuesto en la prestación de seguros obligatorios o a terceros a las personas , entidades u organismos sirios basados en la Unión Europea o a lo dispuesto en los seguros de las Misiones diplomáticas o consulares sirias en la Unión .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , no se aplicará a la prestación de seguros , incluido el de enfermedad y de viaje , a personas físicas que actúen con carácter privado , ni a los reaseguros relacionados con dicha prestación .
El apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , no impedirá la prestación de seguros o reaseguros al propietario de un buque , aeronave o vehículo fletado por una persona , entidad u organismo contemplado en el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , que no figure en los anexos II o II bis .
A los efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , no se considerará que una persona , entidad u organismo actúa bajo la dirección de una persona , entidad u organismo contemplado en el inciso i ) cuando tal dirección tenga por finalidad el atraque , la carga , la descarga o el tránsito en condiciones seguras de un buque o una aeronave que se encuentre de forma temporal en aguas sirias o en el espacio aéreo sirio .
El presente artículo prohíbe la ampliación o renovación de acuerdos de seguro y reaseguro celebrados antes de 19 de enero de 2012 ( salvo en caso de existencia de una obligación contractual por parte del asegurador o reasegurador de aceptar la ampliación o renovación de la póliza ) , pero , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , no prohíbe el cumplimiento de los acuerdos concluidos antes de esa fecha .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 27
No se deberían conceder al Gobierno de Siria , a sus organismos públicos , sociedades y agencias , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través de él o a su favor , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares , en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento .
Artículo 28
Las prohibiciones enunciadas en el presente Reglamento no darán lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos en cuestión siempre que no tuvieran conocimiento o motivos razonables para suponer que sus actos infringen dichas prohibiciones .
Artículo 29
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , como las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 14 , a las autoridades competentes del Estado miembro en que sean residentes o estén situados , identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III , y remitirán esa información , directamente o a través de los Estados miembros , a la Comisión ; y
colaborarán con dichas autoridades competentes en toda verificación de esa información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 30
Los Estados miembros y la Comisión se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a los problemas de contravención y aplicación del mismo , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 31
La Comisión estará facultada para modificar el anexo III atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 32
Si el Consejo decide someter a una persona física o jurídica , entidad u organismo a las medidas mencionadas en el artículo 14 , modificará según corresponda los anexos II o II bis .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de la inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , bien de forma directa , cuando se conozca su dirección , bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones , o de que se presenten nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
Las listas que figuran en los anexos II y II bis se revisarán periódicamente y al menos cada 12 meses .
Artículo 33
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora dichas normas a la Comisióndespués del 19 de enero de 2012 , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 34
Toda vez que el presente Reglamento prevea la obligación de notificar , informar o entablar cualquier otro tipo de comunicación con la Comisión , el domicilio y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo III .
Artículo 35
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 36
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 442/2011 .
Artículo 37
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
Reglamentos ( UE ) no 878/2011 ( DO L 228 de 3.9.2011 , p.11 ) , ( UE ) no 950/2011 ( DO L 247 de 24.9.2011 , p. 3 ) , ( UE ) no 1011/2011 ( DO L 269 de 14.10.2011 , p. 18 ) y ( UE ) no 1150/2011 ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 1 ) del Consejo .
Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 504/2011 ( DO L 136 de 24.5.2011 , p. 45 ) , ( UE ) no 611/2011 ( DO L 164 de 24.6.2011 , p. 1 ) , ( UE ) no 755/2011 ( DO L 199 de 2.8.2011 , p. 33 ) , ( UE ) no 843 ( DO L 218 de 24.8.2011 , p. 1 ) y ( UE ) no 1151/2011 ( DO L 296 de 15.11.2011 , p.3 ) del Consejo .
Decisión de Ejecución 2011/302 / PESC del Consejo ( DO L 136 de 24.5.2011 , p. 91 ) , Decisión de Ejecución 2011/367 / PESC del Consejo ( DO L 164 de 24.6.2011 , p. 14 ) , Decisión de Ejecución 2011/488 / PESC del Consejo ( DO L 199 de 2.8.2011 , p. 74 ) , Decisión de Ejecución 2011/515 / PESC del Consejo ( DO L 218 de 24.8.2011 , p. 20 ) , Decisión 2011/522 / PESC del Consejo ( DO L 228 de 3.9.2011 , p. 16 ) , Decisión 2011/628 / PESC del Consejo ( DO L 247 de 24.9.2011 , p. 17 ) , Decisión 2011/684 / PESC del Consejo ( DO L 269 de 14.10.2011 , p. 33 ) , Decisión 2011/735 / PESC del Consejo ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 53 ) y Decisión de Ejecución 2011/736 / PESC del Consejo ( DO L 296 de 15.11.2011 , p. 55 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p.31 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 345 , 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 145 , 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 9 , 15.1.2003 , p. 3 .
DO C 86 , 18.3.2011 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE EQUIPOS QUE PODRÍAN UTILIZARSE PARA LA REPRESIÓN INTERNA A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN LOS ARTÍCULOS 2 Y 3
Las armas de fuego , munición y accesorios conexos siguientes :
armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar ;
munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en el punto 1.1 y componentes especialmente diseñados a tal efecto ;
miras no controladas por la Lista Común Militar .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar .
Los siguientes vehículos :
vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección antibalas ;
vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1
Este punto no incluye los vehículos concebidos especialmente para la lucha contra incendios .
Nota 2
A efectos del punto 3.5 , el término " vehículos " incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos conexos :
equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cordón detonante , así como los componentes especialmente diseñados para ello , excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar ;
los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar y sustancias conexas :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
cloruro de picrilo ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar :
prendas antibalas y con protección contra las armas blancas ;
cascos con protección contra proyectiles o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos antibalas .
Nota : Este punto no se aplica a :
equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
equipos diseñados especialmente para responder a las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas de longitud superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista .
ANEXO II
LISTA DE PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , ENTIDADES U ORGANISMOS A LOS QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 14 Y EN EL ARTÍCULO 15 , APARTADO 1 , LETRA A )
Personas
Nombre
Datos identificativos
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido el 11 de septiembre de 1965 en Damasco ; pasaporte diplomático no D1903
Presidente de la República ; autoriza y supervisa la represión contra los manifestantes
Maher ( alias Mahir ) Al-Assad
Nacido el 8 de diciembre de1967 ; pasaporte diplomático no 4138
Ali Mamluk ( alias Mamlouk )
Nacido el 19 de febrero de 1946 en Damasco ; pasaporte diplomático no 983
Jefe de la Dirección General de Inteligencia siria ; implicado en la represión contra los manifestantes
Muhammad Ibrahim al Sha'ar ( alias Mohammad Ibrahim Al-Chaar )
Ministro del Interior ; implicado en la represión contra los manifestantes
Atej ( alias Atef , Atif ) Najib
Antiguo Director de la Dirección de Seguridad , Política en Deraa ; primo del presidente Al-Assad ; implicado en la represión contra los manifestantes
Hafiz Makhluf ( alias Hafez Makhlouf )
Nacido el 2 de abril de 1971 en Damasco ; pasaporte diplomático no 2246
Coronel y jefe de una unidad en Damasco de la Dirección General de Inteligencia ; primo del presidente Al-Assad ; . cercano a Maher Al-Assad ; implicado en la represión contra los manifestantes
Muhammad Dib Zaytun ( alias Mohammed Dib Zeitoun )
Nacido el 20 de mayo de 1951 en Damasco ; pasaporte diplomático no D000001300
Jefe de la Dirección de Seguridad Política ; implicado en la represión contra los manifestantes
Jefe de la Seguridad Política en Banyas ; implicado en la represión contra los manifestantes en Baida
Nacido el 10 de julio de 1969 en Damasco ; pasaporte no 454224
Hombre de negocios sirio ; socio de Maher Al-Assad ; primo del presidente Al-Assad ; apoya financieramente al régimen posibilitando la represión contra los manifestantes
Nacido en 1953 en Hama ; pasaporte diplomático no D0005788
Jefe de la Inteligencia Militar siria ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Jefe de la Inteligencia de la Fuerza Aérea ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Nacido el 3 de mayo de 1953 en Deraa ; pasaporte diplomático no D000000887
Jefe de la Inteligencia Militar siria en la zona rural de Damasco ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Nacido el 18 de junio de 1962 en Kerdala ; pasaporte no 88238
Implicado en actos de violencia contra la población civil como parte de la milicia Shabiha
Nacido el 1 de marzo de 1961 en Latakia ; pasaportes no 86449 y no 842781
Nacido el 15 de enero de 1950 en Al-Madehleh , Tartus
Vicejefe de Estado Mayor de Seguridad y Reconocimiento ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Nacido en 1941
Jefe de la Oficina de Seguridad Nacional siria ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Nacido el 10 de diciembre de1938
Vicepresidente de Siria ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Nacido el 10 de abril de 1937 ( o el 20 de mayo de 1937 ) en Hama ; pasaporte diplomático no 0002250
Vicepresidente adjunto de Siria para Asuntos de Seguridad Nacional ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Nacido el 20 de mayo de 1966 ; pasaporte no 002954347
Cuñado de Maher Al-Assad ; hombre de negocios y representante de varias empresas extranjeras ; apoya financieramente al régimen posibilitando la represión contra los manifestantes
Iyad ( alias Eyad Makhlouf )
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ; pasaporte no N001820740
Hermano de Rami Makhlouf y responsable de la Dirección General de Inteligencia ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Consejero presidencial para asuntos estratégicos ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Jefe de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas ; responsable de la participación militar en la represión contra manifestantes pacíficos
Ihab ( alias Ehab , Iehab ) Makhlouf
Nacido el 21 de enero de 1973 en Damasco ; pasaporte no N002848852
Vicepresidente de SyriaTel y representante de Rami Makhlouf en la empresa que este posee en Estados Unidos ; apoya financieramente al régimen posibilitando la represión contra los manifestantes
Nacido en 1951 o 1946 en Kerdaha
Jefe de la seguridad presidencial ; implicado en la represión contra los manifestantes ; primo hermano del presidente Bashar Al-Assad
Director del Organismo de Viviendas Militares ; financia al régimen ; primo hermano del presidente Bashar Al-Assad
General de Brigada Mohammad Ali Jafari ( alias Ja'fari , Aziz ; Jafari , Ali ; Jafari , Mohammad Ali ; Ja'fari , Mohammad Ali ; Jafari-Najafabadi , Mohammad Ali )
Nacido el 1 de septiembre de 1957 en Yazd , Irán
Comandante General de la Guardia Revolucionaria de Irán ; presta apoyo y facilita equipos a Siria con el fin de ayudar al régimen a reprimir las protestas
General de División Qasem Soleimani ( alias Qasim Soleimany )
Comandante de la Guardia Revolucionaria de Irán en Qods ; presta apoyo y facilita equipos a Siria con el fin de ayudar al régimen sirio a reprimir las protestas en Siria
Hossein Taeb ( alias Taeb , Hassan ; Taeb , Hosein ; Taeb , Hossein ; Taeb , Hussayn ; Hojjatoleslam Hossein Ta'eb )
Nacido en 1963 en Teherán , Irán
Vicecomandante de Inteligencia de la Guardia Revolucionaria de Irán ; presta apoyo y facilita equipos a Siria con el fin de ayudar al régimen sirio a reprimir las protestas en Siria
Socio de Maher Al-Assad ; apoya financieramente al régimen
Ra'if Al-Quwatli ( alias Ri'af Al-Quwatli )
Jefe de la Inteligencia Militar siria en la ciudad de Hama ; implicado en la ofensiva contra los manifestantes
General de División Tawfiq Younes
Jefe de seguridad interna de la Dirección General de Inteligencia ; implicado en actos de violencia contra la población civil
Mohammed Makhlouf ( alias Abu Rami )
Nacido el 19 de octubre de 1932 , en Latakia , Siria
Mohammed Jabir
Director de la oficina de suministros del Ministerio de Defensa sirio , organismo encargado de todas las adquisiciones de armas del ejército sirio
Primo de Bashar Al-Assad ; previamente , presidente de la empresa Nizar Oilfield Supplies
General de Brigada Rafiq Shahadah
General de Brigada Jamea Jamea ( Jami Jami )
Nacido en 1935 en Alepo
Viceministro adjunto ; antiguo Ministro de Defensa ; enviado especial del presidente Bashar Al-Assad
Responsable de asesinatos en Hama en 1980 ; ha regresado a Damasco como consejero especial del presidente Bashar Al-Assad
General de Brigada Nawful Al-Husayn
General de Brigada Husam Sukkar
General de Brigada Muhammed Zamrini
Teniente General Munir Adanov ( Adnuf )
General de Brigada Ghassan Khalil
Nacido en Latakia
Nacido en marzo de 1959 en Damasco ( Siria )
Nacido en 1949 en Homs
Nacido en 1949 en Latakia ( Siria )
Nacido en 1943 en Damasco
Dr. Adnan Hassan Mahmoud
Ministro de Información . ; asociado al régimen sirio ; apoya y fomenta su política de información
General de División Jumah Al-Ahmad
Coronel Lu'ai al-Ali
Jefe de la Inteligencia Militar siria en Deraa ; responsable de la violencia contra los manifestantes en Deraa
Teniente General Ali Abdullah Ayyub
Vicejefe de Estado Mayor ( personal y plantilla ) ; responsable del uso de la violencia contra los manifestantes en Siria
Teniente General Jasim Al-Furayj
General de División Zuhair Hamad
General de División Nazih
General de División Wajih Mahmud
Nacido el 24 de agosto de 1959 en Damasco .
Dirección : Kasaa , Anwar al Attar Street , al Midani building , Damasco
miembro del Colegio de Abogados de París
Teniente General Mustafa Tlass
Vicejefe de Estado Mayor ( logística y suministros ) ; responsable del uso de la violencia contra los manifestantes en Siria
General de División Fu'ad Tawil
Nacido en 1945 en Damasco
Nacido en 1956 en Alepo
Teniente General Fahid Al-Jassim
General de División Ibrahim Al-Hassan
General de Brigada Khalil Zghraybih
General de Brigada Ali Barakat
General de Brigada Talal Makhluf
General de Brigada Nazih Hassun
Capitán Maan Jdiid
Entidades
Controlada por Rami Makhlouf ; financia el régimen
Dirección : Baghdad Street , PO Box 8254 , Damasco
Sitio web : www.hamshointl.com
Correo electrónico : info@hamshointl.com y hamshogroup@yahoo.com
Controlada por Mohammad Hamcho o Hamsho ; financia el régimen
Organismo de Viviendas Militares ( alias MILIHOUSE )
Empresa de obras públicas controlada por Riyad Shalish y el Ministerio de Defensa ; financia el régimen
Dirección de Seguridad Política
Organismo del Gobierno sirio directamente implicado en la represión
Dirección General de Inteligencia
Dirección de Inteligencia Militar
Inteligencia de la Fuerza Aérea
Fuerza Qods del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica Iraní ( Quds Force )
Teherán , Irán
Filial de Cham Holding Dirección : Sehanya Deraa Highway , PO Box 9525
Tel . : 00 963 11 99 62
Entidad económica que financia el régimen
Dirección : Insurance Bldg , Yousef Al-Azmeh Square , PO Box 2337 , Damasco ( Siria )
Tel : ( +963 ) 11 2456777 - 2218602
Fax : ( +963 ) 11 2237938 - 2211186
Correo electrónico : publicrelations@reb.sy
Sitio web : www.reb.sy
Banco de propiedad estatal que apoya financieramente al régimen
Addounia TV ( alias Dounia TV )
Tel : +963 11 5667274 - +963 115667271
Fax : +963 11 5667272
Sitio web : http://www.addounia.tv
Ha incitado a ejercer la violencia contra la población civil de Siria
Dirección : Cham Holding Building Daraa Highway - Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq , ( Siria ) PO Box 9525
Tel : +963 ( 11 ) 9962 - +963 ( 11 ) 668 14000 - +963 ( 11 ) 673 1044
Sitio web : www.chamholding.sy
Controlado por Rami Makhlouf ; es la mayor sociedad de cartera siria , se beneficia del apoyo que le presta el régimen y lo sostiene
Dirección : Dair Ali Jordan Highway , PO Box 13052 , Damasco
Tel : +963-11-2212345
Sitio web : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de equipos de telecomunicaciones para el ejército
Dirección : Deraa , Highway , Damasco
Tel : +963-11-6858111
Móvil : +963 933-240231
Construcción de cuarteles , cuarteles en puestos fronterizos y otros edificios para el ejército
Souruh Company ( alias SOROH Al Cham Company )
Dirección : Adra Free Zone , Damasco
Tel : +963 115327266
Móvil : +963 933-526812 - +963 932-878282
Fax : +963 11-5316396
Sitio web : http://sites.google.com/site/sorohco
Tel : +963 11 61 26 270
Sitio web : http://syriatel.sy/
Controlada por Rami Makhlouf ; presta ayuda financiera al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50 % de sus beneficios al Gobierno
Tel : +963 112260805
Fax : +963 112260806
Sitio web : www.champress.net
Canal de televisión que participa en campañas de intoxicación e incita a ejercer la violencia contra los manifestantes
Tel : 00963 11 2137400
Periódico que participa en campañas de intoxicación e incita a ejercer la violencia contra los manifestantes
Centro de Estudios e Investigación de Siria ( CERS en sus siglas francesas ) ; Centro de Estudios e Investigación Científica ( CERS en sus siglas francesas ) , Centro de Estudios Científicos e Investigación ( SSRC en sus siglas inglesas ) ; Centro de Investigación de Kaboun
Dirección : Barzeh Street , PO Box 4470 , Damasco
Apoyan al ejército sirio en la adquisición de equipo utilizado directamente para vigilar y reprimir a los manifestantes
Tel : +963 112725499
Fax : +963 112725399
Sociedad ficticia para la adquisición de equipos sensibles por parte del CERS
Tel / Fax : +963 114471080
Dirección : Kaboon Street , PO Box 5966 , Damasco
Tel : 963 115111352
Fax : 963 115110117
Dirección : PO Box 5966 , Abou Bakr Al-Seddeq St . , Damasco ,
y PO Box 2849 Al-Moutanabi Street , Damasco ,
y PO Box 21120 Baramkeh , Damasco
Tel : 963 112121816 - 963 112121834 - 963 112214650 - 963 112212743 - 963 115110117
Dirección : New Sham - Building of Syrian Oil Company , PO Box 60694 , Damasco ( Siria )
Tel : +963 113141635
Fax : +963 113141634
Tel : 00963 11 ( 6183333 ) - 00963 11 ( 31913333 )
Fax : 00963 11 ( 6184444 ) - 00963 11 ( 31914444 )
ANEXO III
LISTA DE LAS AUTORIDADES COMPETENTES EN LOS ESTADOS MIEMBROS Y DIRECCIÓN PARA LAS NOTIFICACIONES A LA COMISIÓN EUROPEA
Autoridades competentes en cada Estado Miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para la comunicación con la Comisión Europea :
ANEXO IV
LISTA DE " PETRÓLEO CRUDO Y PRODUCTOS PETROLÍFEROS " A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6
Código SA
Designación
Aceites crudos de petróleo o de minerales bituminosos .
Aceites de petróleo o de minerales bituminosos , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites ( excepto que la adquisición , en Siria , de queroseno de aviación del código NC 27101921 no está prohibida siempre que se destine y solo se emplee a efectos de la continuación del vuelo de la aeronave en que se haya cargado ) .
Vaselina ; parafina , cera de petróleo microcristalina , parafina blanda , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba y demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados .
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso .
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas .
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo , mástiques bituminosos , cut-backs ) .
ANEXO V
EQUIPOS , TECNOLOGÍAS Y PROGRAMAS INFORMÁTICOS , A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 4
Nota general
No obstante lo dispuesto en el presente anexo , este no será de aplicación a :
los equipos , tecnologías o programas informáticos especificados en el anexo I del Reglamento ( CE ) 428/2009 del Consejo [ 1 ] o en la Lista Común Militar ; o
los programas informáticos que estén diseñados para su instalación por el usuario sin asistencia ulterior importante del proveedor y que se hallen generalmente a disposición del público por estar a la venta , sin limitaciones , en puntos de venta al por menor , por medio de :
transacciones en mostrador ,
transacciones por correo ,
transacciones electrónicas , o
transacciones por teléfono ; o
los programas informáticos que sean de conocimiento público .
Las categorías A , B C , D y E se refieren a las categorías contempladas en el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Los " equipos , tecnologías y programas informáticos " a que se refiere el artículo 4 son los siguientes :
Lista de equipos
Equipos de inspección de paquetes en profundidad
Equipos de interceptación de redes , incluidos los equipos de gestión de interceptaciones ( IMS ) y los equipos de información de conexión y conservación de datos
Equipos de seguimiento de radiofrecuencia
Equipos de interferencia deliberada de redes y satélites
Equipos de infección a distancia
Equipos de reconocimiento y procesamiento de voz
Equipos de interceptación y seguimiento IMSI [ 2 ] / MSISDN [ 3 ] / IMEI [ 4 ] / TMSI [ 5]Equipos tácticos de interceptación y seguimiento SMS [ 6 ] / GSM [ 7 ] / GPS [ 8 ] / GPRS [ 9 ] / UMTS [ 10 ] / CDMA [ 11 ] / PSTN [ 12]Equipos de interceptación y seguimiento de información DHCP [ 13 ] / SMTP [ 14 ] / GTP [ 15]Equipos de reconocimiento de formas y de perfilado de formas
Equipos forenses a distancia
Equipos de motores de procesamiento semántico
Equipos de violación de códigos WEP y WPA
Equipos de interceptación de propietarios VoIP y protocolos estándar
No utilizados
" Programas informáticos " para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los equipos especificados más arriba en A
" Tecnología " para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los equipos especificados más arriba en A
Los equipos , las tecnologías y los programas informáticos pertenecientes a estas categorías entran en el ámbito de aplicación del presente anexo solo en la medida en que correspondan a la descripción general de " sistemas de seguimiento e interceptación de comunicaciones por internet , telefónicas y por satélite " .
A efectos del presente anexo , se entiende por " seguimiento " la adquisición , extracción , descodificación , grabación , tratamiento , análisis y archivo del contenido de llamadas o de datos de la red .
Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 ) .
IMSI : International Mobile Subscriber Identity ( Identidad Internacional del Abonado del Servicio Móvil ) .
Se trata de un código único de identificación para cada aparato de telefonía móvil , integrado en la tarjeta SIM , que permite identificar esa SIM a través de las redes GSM y UMTS .
MSISDN : Mobile Subscriber Integrated Services Digital Network Number ( Número de Abonado Móvil de la Red Digital de Servicios Integrados ) .
Es un número que únicamente identifica una suscripción a una red móvil GSM o UMTS .
En términos sencillos , es el número de teléfono de la tarjeta SIM en los teléfonos móviles , y por ello identifica al abonado igual que la IMSI , pero para desviar las llamadas a través de él .
IMEI : International Mobile Equipment Identity ( Identidad Internacional del Equipo Móvil ) .
Se trata de un número , habitualmente único , que permite identificar los teléfonos móviles GSM , WCDMA e IDEN , así como algunos teléfonos por satélite .
Por regla general se encuentra impreso dentro del compartimento de la batería del teléfono . Puede especificarse la interceptación ( grabación ) por sus números IMEI , IMSI y MSISDN .
TMSI : Temporary Mobile Subscriber Identity ( Identidad Temporal del Abonado Móvil ) .
Se trata de la identidad más comúnmente transmitida entre el móvil y la red .
SMS : Short Message Sistem ( Sistema de Mensajes Cortos ) .
GSM : Global System for Mobile Communications ( Sistema Global de Comunicaciones Móviles ) .
GPS : Global Positioning System ( Sistema de Posicionamiento Global ) .
GPRS : General Package Radio Service ( Servicio General de Radiocomunicaciones por Paquetes ) .
UMTS : Universal Mobile Telecommunication System ( Sistema Universal de Telecomunicaciones Móviles ) .
CDMA : Code Division Multiple Access ( Acceso Múltiple por División de Código ) .
PSTN : Public Switch Telephone Networks ( Red Telefónica Pública Conmutada ) .
DHCP : Dynamic Host Configuration Protocol ( Protocolo Dinámico de Configuración del Anfitrión ) .
SMTP : Simple Mail Transfer Protocol ( Protocolo Simple de Transmisión de Correo ) .
GTP : GPRS Tunneling Protocol ( Protocolo de Canalización GPRS ) .
ANEXO VI
LISTA DE EQUIPOS Y TECNOLOGÍAS CLAVE A LOS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 8
Notas generales
El objeto de las prohibiciones contenidas en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no prohibidos ( incluidas plantas ) que contengan uno o más componentes prohibidos cuando el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
Nota : A la hora de juzgar si el componente o componentes prohibidos deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
Los bienes incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
Las definiciones de los términos entre ' comillas simples ' aparecen en una nota técnica adjunta al bien en cuestión .
Para las definiciones de los términos entre " comillas dobles " , véase el Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Nota general de tecnología ( NGT )
La " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los bienes prohibidos será a su vez objeto de prohibición , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a prohibición .
No se aplicarán prohibiciones a aquella " tecnología " que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos bienes no prohibidos o cuya exportación se haya autorizado de conformidad con el presente Reglamento .
La prohibición de transferencia de " tecnología " no se aplicará a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
Prospección y producción de petróleo crudo y gas natural
Equipos
Equipos , vehículos , buques y aeronaves de estudio geofísico especialmente adaptados para la obtención de datos con vistas a la prospección de petróleo y gas , y los componentes especialmente diseñados para ellos .
Sensores especialmente diseñados para operaciones de fondo en los pozos de petróleo y gas , incluidos los utilizados para efectuar mediciones durante la perforación y los equipos asociados especialmente diseñados para la obtención y el almacenamiento de datos procedentes de dichos sensores .
Equipos de perforación diseñados para la perforación de formaciones rocosas con fines de prospección o producción de petróleo , gas y otros hidrocarburos naturales .
Barrenas , floretes de sondeo , collarines de barrena , centralizadores , tuberías de revestimiento para sondeos y otros equipos especialmente diseñados para ser utilizados en y con equipos de perforación de pozos de petróleo y gas .
Cabezas de pozo , ' bloques obturadores ' de pozos y ' árboles de producción ' y los componentes especialmente diseñados para ellos que cumplan las ' especificaciones API e ISO ' para su utilización en pozos de petróleo y gas .
Notas técnicas :
Un ' bloque obturador de pozo ' es un dispositivo que se suele utilizar a nivel del suelo ( o si se trata de perforaciones subacuáticas , del lecho marino ) con el fin de prevenir el escape accidental de petróleo o gas del pozo durante la perforación .
Un ' árbol de producción ' ( o ' árbol de navidad ' ) es un dispositivo que se suele utilizar para regular el flujo de fluidos procedentes del pozo cuando éste está terminado y ha empezado la producción de petróleo o gas .
Las ' especificaciones API e ISO ' en cuestión son las especificaciones 6A , 16A , 17D y 11IW del American Petroleum Institute o a las especificaciones 10423 y 13533 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a los bloques obturadores de pozos , las cabezas de pozo y los árboles de producción destinados a ser utilizados en pozos de petróleo o gas .
Plataformas de perforación y de producción de petróleo crudo y gas natural .
Buques y barcazas con equipos de perforación o tratamiento de petróleo incorporados utilizados en la producción de petróleo , gas y otras materias inflamables naturales .
Separadores líquidos / gases que cumplan la especificación 12J de la API especialmente diseñados para el tratamiento de la producción procedente de un pozo de petróleo o de gas , a fin de separar el petróleo líquido del agua y los gases de los líquidos .
Compresores de gas con una presión de diseño de 40 bares ( PN 40 o ANSI 300 ) o superior y una capacidad de succión en volumen de 300000 Nm3 / h o superior , para el primer tratamiento y transmisión del gas natural , excluidos los compresores de gas para estaciones de servicio de GNC ( gas natural comprimido ) y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipos de control de producción subacuática y sus componentes que cumplan las especificaciones API e ISO para ser utilizados en pozos de petróleo y de gas .
Nota técnica :
A efectos del presente punto , las ' especificaciones API e ISO ' en cuestión son la especificación 17F del American Petroleum Institute o la 13268 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a sistemas de control de producción subacuática .
Bombas , en particular de alta capacidad o alta presión ( superior a 0,3 m3 por minuto o 40 bar ) diseñadas especialmente para bombear lodos de perforación o cemento en pozos de petróleo y gas .
Equipos de ensayo e inspección
Equipos especialmente diseñados para el muestreo , ensayo y análisis de las propiedades del lodo de perforaciones , los cementos para el cementado de pozos petrolíferos y otros materiales especialmente diseñados o formulados para ser utilizados en pozos de petróleo y gas .
Equipos especialmente diseñados para el muestreo , ensayo y análisis de las propiedades de muestras de roca , muestras líquidas y gaseosas y otros materiales extraídos de un pozo de petróleo o gas durante la perforación o después de la misma , o procedentes de las instalaciones de primer tratamiento asociadas .
Equipos especialmente diseñados para recoger e interpretar información sobre las condiciones físicas y mecánicas de un pozo de petróleo o gas , y para determinar las propiedades in situ de la formación rocosa y del yacimiento .
Materiales
Lodos de perforaciones , aditivos de lodos de perforaciones y sus componentes especialmente formulados para estabilizar los pozos de petróleo y gas durante la perforación , para recuperar los finos de perforación en la superficie y para lubricar y enfriar el equipo de perforación en el pozo .
Cementos y otros materiales que cumplan las ' especificaciones API e ISO ' destinados a ser utilizados en pozos de petróleo y gas .
Las ' especificaciones API e ISO ' en cuestión son la especificación 10A del American Petroleum Institute o la 10426 de la Organización Internacional de Normalización correspondientes a los cementos y otros materiales especialmente formulados para el cementado de pozos de petróleo y gas .
Agentes anticorrosivos , desemulsificantes y despumantes y otros productos químicos especialmente formulados para ser utilizados en la perforación de pozos de petróleo o gas y en el primer tratamiento del petróleo extraído .
Programas informáticos
" Programas informáticos " especialmente diseñados para la recogida e interpretación de datos procedentes de estudios sísmicos , electromagnéticos , magnéticos o gravimétricos con el fin de determinar el potencial de producción de petróleo o gas .
" Programas informáticos " especialmente diseñados para el almacenaje , el análisis y la interpretación de la información adquirida durante la perforación y la producción a fin de evaluar las características físicas y el comportamiento de los yacimientos de petróleo o gas .
" Programas informáticos " especialmente diseñados para la " explotación " de plantas de producción y tratamiento de petróleo o de subunidades particulares de dichas plantas .
Tecnología
La " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los equipos especificados en 1.A.01 a 1.A.11 .
Refinado de petróleo crudo y licuefacción de gas natural
Intercambiadores de calor , según se indica a continuación , y componentes especialmente diseñados para ellos :
intercambiadores de calor de aleta de placa con un coeficiente superficie / volumen superior a 500 m2 / m3 , especialmente diseñados para el preenfriamiento de gas natural ;
intercambiadores de serpentina especialmente diseñados para la licuefacción o el subenfriamiento de gas natural .
Bombas criogénicas para el transporte de materias a temperatura inferior a -120 °C con una capacidad de transporte superior a 500 m3 / h y componentes especialmente diseñados para ellas .
" Cajas frías " y equipos de " caja fría " no comprendidos en el punto 2.A1
Los equipos de ' caja fría ' designan una construcción especialmente diseñada , específica para las instalaciones de GNL , que incorpora la fase de licuefacción .
La " caja fría " consta de intercambiadores de calor , tuberías , otros instrumentos y aislantes térmicos .
La temperatura en el interior de la ' caja fría ' se sitúa en torno a -120 °C ( condiciones de condensación del gas natural ) .
La función de la ' caja fría ' es asegurar el aislamiento térmico de los equipos descritos más arriba .
Equipos para terminales de transporte de gas licuado a temperatura inferior a – 120 °C y componentes especialmente diseñados para ellos .
Conducto de transferencia , flexible o no , con un diámetro superior a 50 mm para el transporte de materias a una temperatura inferior a – 120 °C
Buques de transporte marítimo especialmente diseñados para el transporte de GNL .
Desaladores electrostáticos especialmente diseñados para eliminar los contaminantes presentes en el petróleo crudo , como sales , sustancias sólidas y agua , y componentes especialmente diseñados para ellos .
Todos los craqueadores , incluidos hidrocraqueadores , especialmente diseñados para la conversión de gasóleos de vacío y componentes especialmente diseñados para ellos .
Aparatos de hidrogenización especialmente diseñados para la desulfurización de la gasolina y el queroseno y componentes especialmente diseñados para ellos .
Reformadores catalíticos especialmente diseñados para la conversión de gasolina desulfurada en gasolina de alto octanaje y componentes especialmente diseñados para ellos .
Unidades de coquefacción y de refinado para la isomerización de cortes C5-C6 y unidades de refinado para la alquilación de olefinas ligeras destinadas a mejorar el octanaje de los cortes de hidrocarburos .
Bombas especialmente diseñadas para el transporte de petróleo crudo y de productos secundarios de una capacidad mínima de 50 m3 / h y componentes especialmente diseñados para ellas .
Tubos de un diámetro externo mínimo de 0,2 mm elaborados con uno de los materiales siguientes :
aceros inoxidables con un mínimo de 23 % de cromo en peso ;
aceros inoxidables y aleaciones de níquel con un índice de resistencia a la corrosión por picadura ( PRE ) superior a 33 .
El ' índice PRE ( " Pitting Resistance Equivalent " ) de resistencia a la corrosión por picadura ' caracteriza la resistencia de los aceros inoxidables y las aleaciones de níquel a la corrosión por picadura o a la corrosión cavernosa .
La resistencia a la corrosión por picadura de los aceros inoxidables y las aleaciones de níquel viene determinada en primer lugar por su composición , fundamentalmente cromo , molibdeno y nitrógeno .
La fórmula para calcular el índice PRE es la siguiente :
' Pigs ' ( Pipeline Inspection Gauge ) o ' rascadores ' , y componentes especialmente diseñados para ellos .
El ' rascador ' es un dispositivo utilizado normalmente para la limpieza o inspección del interior de una tubería ( estado de corrosión o formación de fisuras ) y propulsado por la presión del producto en la tubería .
Trampas de envío y recepción para la introducción o extracción de rascadores .
Tanques de almacenamiento de petróleo crudo y de productos secundarios con un volumen superior a 1000 m3 ( 1000000 litros ) , como se indica a continuación , y los componentes especialmente diseñados para ellos :
tanques de techo fijo ;
tanques de techo flotante .
Tubos submarinos flexibles especialmente diseñados para el transporte de hidrocarburos y fluidos de inyección , agua o gas , de un diámetro superior a 50 mm .
Tubos flexibles a alta presión para aplicaciones submarinas y de superficie .
Equipos de isomerización especialmente diseñados para la producción de gasolina de alto octanaje a partir de hidrocarburos ligeros .
Equipos especialmente diseñados para los ensayos y análisis de calidad ( propiedades ) de petróleo crudo y productos secundarios .
Sistemas de control de interfaz especialmente diseñados para el control y la optimización del proceso de desalación .
Dietilenglicol ( no CAS 111-46-6 ) y trietilenglicol ( no CAS 112-27-6 ) .
N-metil pirrolidona ( no CAS 872-50-4 ) y sulfolano ( no CAS 126-33-0 ) .
Ceolitas , de origen natural o sintético , diseñadas especialmente para el craqueado catalítico fluido o para la depuración o deshidratación de gases , incluidos los gases naturales .
Catalizadores para el craqueado y la conversión de hidrocarburos , como se indica a continuación :
metal único ( grupo del platino ) en soporte de tipo alúmina o ceolita , especialmente diseñado para el proceso de reformación catalítica ;
especie metálica mixta ( platino combinado con otros metales nobles ) en soporte de tipo alúmina o ceolita , especialmente diseñada para el proceso de reformación catalítica ;
catalizadores de cobalto y níquel dopados con molibdeno en soporte de tipo alúmina o ceolita , especialmente diseñados para el proceso de desulfurización catalítica ;
catalizadores de paladio , níquel , cromo y tungsteno en soporte de tipo alúmina o ceolita , especialmente diseñados para el proceso de hidrocraqueado catalítico .
Aditivos especialmente formulados para aumentar el octanaje de la gasolina .
Nota :
Esta rúbrica incluye el éter butílico terciario etílico ( ETBE ) ( no CAS 637-92-3 ) y el éter butílico terciario metílico ( MTBE ) ( no CAS 1634-04-4 ) .
" Programas informáticos " especialmente diseñados para la " explotación " de plantas de GNL o de subunidades particulares de dichas plantas .
" Programas informáticos " especialmente diseñados para el " desarrollo " , la " producción " o la " explotación " de plantas ( incluidas sus subunidades ) de refinado de petróleo
" Tecnología " de acondicionamiento y purificación de gas natural crudo ( deshidratación , endulzamiento y eliminación de impurezas ) .
" Tecnología " de licuefacción de gas natural , incluidas las requeridas para el " desarrollo " , la " producción " o la " explotación " de plantas de GNL .
" Tecnología " de transporte de gas natural licuado .
" Tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " explotación " de buques de transporte marítimo especialmente diseñados para el transporte de gas natural licuado .
" Tecnología " de almacenamiento de petróleo crudo y combustibles .
" Tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " explotación " de una refinería .
" Tecnología " de conversión de olefinas ligeras en gasolina .
Tecnología de reformado catalítico y de isomerización .
Tecnología de craqueado catalítico y térmico .
ANEXO VII
Equipos y tecnologías a que se refiere el artículo 12
Turbinas de vapor de potencia superior a 40 MW
Turbinas de gas de potencia superior a 5000 kW
Todos los motores y generadores eléctricos de potencia superior a 3 MW o a 5000 kVA
Estrecho colaborador y tío materno de Bashar y Mahir Al-Assad ; socio empresarial y padre de Rami , Ihab e Iyad Makhlouf
Socio de Mahir Al-Assad en la milicia Shabiha ; implicado directamente en la represión y la violencia contra la población civil y la coordinación de las milicias Shabiha
Nacido en 1939 en Tartous ; nombrado Ministro de Defensa el 3 de junio de 2009
Ministro de Defensa ; responsable de dirigir y ejecutar las operaciones de las Fuerzas Armadas sirias de represión y violencia contra la población civil
Muy relacionado con funcionarios clave ; financia la milicia Shabiha en la región de Latakia
Jefe del Departamento 293 ( asuntos internos ) de la Inteligencia Militar siria en Damasco ; implicado directamente en la represión y la violencia ejercida contra la población civil en Damasco ; asesor del presidente Bashar Al-Assad para asuntos estratégicos y de inteligencia militar
Director de la Inteligencia Militar siria en Dayr az-Zor ; directamente implicado en la represión y la violencia contra la población civil en Dayr az-Zor y Alboukamal
Secretario regional adjunto del Partido Socialista Árabe Ba'ath desde 2005 ; de 2000 a 2005 , director de Seguridad Nacional del Partido Ba'ath ; exgobernador de Hama ( 1998-2000 ) ; estrecho colaborador del presidente Bashar Al-Assad y de Maher Al-Assad ; alto responsable de la represión contra la población civil
Jefe de la Inteligencia Militarsiria en Idlib ; directamente implicado en la represión y la violencia contra la población civil en la provincia de Idlib
Consejero presidencial para asuntos de seguridad ; consejero presidencial para los organismos de seguridad encargados de la represión y la violencia contra la población civil
Jefe de la Inteligencia Militar siria en Homs ; directamente implicado en la represión y la violencia contra la población civil
Vicejefe del Estado Mayor , Operaciones y Formación del ejército sirio ; implicado directamente en la represión y la violencia contra la población civil en Siria
Jefe de información de la Dirección General de Inteligencia ; implicado directamente en la represión y la violencia contra la población civil en Siria
Milicia Shabiha ; colaborador de Maher Al-Assad en dicha milicia ; implicado directamente en la represión y la violencia contra la población civil y en la coordinación de los grupos de la milicia Shabiha
Mantiene estrechas relaciones de negocios con Maher Al-Assad ; conocido por apoyar financieramente al régimen sirio
Presidente de la Cámara de Industria de Alepo ; apoya financieramente al régimen sirio
Presidente de la Cámara de Industria de Damasco ( hijo de Zuhair Ghraiwati ) ; apoya financieramente al régimen sirio
Fundador de Akhras Group ( materias primas , comercio , transformación y logística ) , Homs ; apoya financieramente al régimen sirio
Presidente de la empresa agroindustrial Issam Anbouba Est . ; apoya financieramente al régimen sirio
Comandante de las fuerzas especiales ; responsable del uso de la violencia contra los manifestantes en Siria
Jefe de Estado Mayor ; responsable del uso de la violencia contra los manifestantes en Siria
Nacido en 1958
Jefe de batallón en la Guardia Republicana ; próximo a Maher Al-ASSAD y al presidente Al-ASSAD ; implicado en la represión contra la población civil en Siria
Jefe de la familia de milicianos Berri ; responsable de la milicia progubernamental que reprimió a la población civil de Alepo
Miembro del servicio de operaciones electrónicas del ejército sirio ; implicado en la violenta represión contra la población civil y de llamamientos en pro de dicha violencia en Siria
Vicejefe de la Dirección General de Inteligencia ; responsable del uso de la violencia en Siria y de intimidación y tortura contra los manifestantes
Jefe civil del servicio de operaciones electrónicas del ejército ( servicio de inteligencia del ejército territorial ) ; implicado en la violenta represión contra la población civil y de llamamientos en pro de dicha violencia en Siria
Viceministro del Interior ; responsable del uso de la violencia contra la población civil en Siria
Vicedirector de la Dirección General de Inteligencia ; responsable del uso de la violencia y de intimidación y tortura de manifestantes
Jefe del bufete Sabbagh & Associates , Damasco ; asesor jurídico y financiero , gestiona negocios de Rami Makhlouf y Khaldoun Makhlouf ; coopera con Bashar al-Assad en la financiación de un proyecto inmobiliario ; apoya financieramente al régimen
Vicejefe de Inteligencia de la Fuerza Aérea ; responsable del uso de la violencia y de intimidación y tortura de manifestantes en Siria
Ministro de Hacienda ; responsable de la economía siria
Ministro de Economía y Comercio ; responsable de la economía siria
Jefe de Estado Mayor ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
Vicejefe de Estado Mayor ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
División ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
brigada de la División de la Guardia Republicana ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
Inteligencia de la Fuerza Aérea siria ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
Guardia presidencial ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
División de seguridad política ; oficial implicado en la violencia ejercida en Homs
Dirección : PO Box 108 , Damasco
Dirección : Al Qudsi Building , 2nd Floor , Baramkeh , Damasco
Dirección : Al Watan Newspaper - Duty Free Zone , Damasco
9 , PO Box 7155 , Damasco
Dirección : 5 Baghdad Street , PO Box 6394 , Damasco
Dirección : PO Box 35202 , Industrial Zone , Al-Qadam Road , Damasco
Empresa de propiedad estatal responsable de todas las exportaciones de petróleo ; presta apoyo financiero al régimen
Empresa petrolera estatal ; presta apoyo financiero al régimen
PO Box 7660 , Damasco
Empresa mixta propiedad al 50 % de GPC ; presta apoyo financiero al régimen
Comisión Europea
B-1049 Bruselas
BÉLGICA
Jefe de la 4a División acorazada del ejército ; miembro del comité ejecutivo del Partido Baath ; hombre fuerte de la Guardia Republicana ; hermano del presidente Al-Assad ; principal responsable de la represión contra los manifestantes
Ayudante de Maher Al-Assad , jefe de la unidad de policía militar de la 4a División del ejército ; implicado en la represión
General Ghassan Belal
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Correo electrónico : info@syriatel.com.sy
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Dirección : Thawra Street , Ste Building , 6th floor , BP 2900
Correo electrónico : mail@champress.com
Correo electrónico : info@gpc-sy.com
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Riad Chaliche ( Riyad Shalish )
Ministro de Justicia ; asociado al régimen sirio ; apoya sus políticas y prácticas arbitrarias de arresto y detención
Nacido en 1966 en Tartous
General jefe de la reserva de la 4a División ; asesor de Maher Al-Assad y coordinador de operaciones de seguridad ; responsable de la represión contra la población civil en Siria
Comandante de batallón en la 4a División ; responsable de la represión contra la población civil en Deir el-Zor
Comandante de la 18a División blindada ; responsable de la violencia contra los manifestantes en Homs
; pasaporte sirio no 004326765 expedido el 2 de noviembre de 2008 , válido hasta noviembre de 2014 ;
La Fuerza Qods ( o Quds ) es una unidad especializada del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica Iraní ; facilita equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a reprimir las protestas en Siria ; ha facilitado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos civiles de protesta
Inversión en proyectos industriales locales de naturaleza militar , fabricación de piezas para armamento y artículos conexos ; empresa propiedad de Rami Makhlouf
Dirección : Maysat Square , Al Rasafi Street Bldg .
Siria Trading Oil Company ( Sytrol )
Dirección : Prime Minister Building , 17 Street Nissan , Damasco ( Siria )
Dirección : Dummar - New Sham - Western Dummer 1st .
Island - Property 2299- AFPC Building ,
Reglamento ( UE ) no 32/2014 de la Comisión
de 14 de enero de 2014
por el que se inicia la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales originarias de la República Popular China , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 del Consejo , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
A. SOLICITUD
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) ha recibido una solicitud de reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada el 3 de mayo de 2013 por Ningbo Logitrans Handling Equipment Co . , Ltd . ( « el solicitante » ) , un productor exportador de transpaletas manuales y sus partes esenciales de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
B. PRODUCTO
El producto objeto de reconsideración está constituido por transpaletas manuales y sus partes esenciales , es decir , los chasis y el sistema hidráulico , clasificado actualmente con los códigos NC ex84279000 ( códigos TARIC 8427900011 y 8427900019 ) y ex84312000 ( códigos TARIC 8431200011 y 8431200019 ) y originario de la República Popular China .
C. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 del Consejo [ 2 ] , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 del Consejo [ 3 ] , con arreglo al cual las importaciones en la Unión del producto objeto de reconsideración , incluido el producto producido por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 70,8 % .
Las medidas también son aplicables a las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales procedentes de Tailandia , se hayan declarado o no originarias de este país , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 499/2009 del Consejo [ 4 ] .
D. JUSTIFICACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Alega asimismo que no exportó el producto objeto de reconsideración a la Unión durante el período de investigación en el que se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 ( « el período de investigación original » ) .
Por otra parte , el solicitante afirma que no está vinculado a ningún productor exportador del producto afectado que esté sujeto a dichas medidas antidumping .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Unión una vez finalizado el período de investigación original .
E. PROCEDIMIENTO
Tras examinar las pruebas disponibles , la Comisión ha llegado a la conclusión de que existen pruebas suficientes que justifican el inicio de una reconsideración en relación con un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar el margen individual de dumping del solicitante y , en caso de constatarse la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado en la Unión .
Tras recibir la solicitud de trato de economía de mercado , se determinará si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y las correspondientes pruebas .
Se ha informado de la solicitud a los productores de la Unión notoriamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Trato de economía de mercado
Si el solicitante demuestra con pruebas suficientes que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , que satisface los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , de dicho Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
Selección del país de economía de mercado
Si al solicitante no se le concede el trato de economía de mercado , se utilizará un país apropiado de economía de mercado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
La Comisión prevé utilizar Brasil con este fin , tal como se hizo en la investigación que desembocó en la imposición de medidas a las importaciones procedentes de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 del presente Reglamento .
En caso de que al solicitante se le conceda trato de economía de mercado pero los datos fiables necesarios no puedan obtenerse en la República Popular China , la Comisión podrá , en su caso , utilizar también las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal .
La Comisión también prevé utilizar Brasil con este fin .
F. DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Unión por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , puedan aplicarse derechos antidumping retroactivamente a partir de la fecha de registro de estas importaciones .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en esta fase de la investigación .
G. PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y proporcionar cualquier información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión ,
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad del uso de Brasil , como se explica en los considerandos 16 y 17 ,
el solicitante deba presentar una solicitud debidamente justificada para que se le conceda el trato de economía de mercado .
Cabe señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo indicado en el artículo 4 del presente Reglamento .
H. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna parte interesada ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de esa información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
El hecho de no suministrar una respuesta mediante medios informatizados no deberá considerarse como una falta de cooperación siempre que la parte interesada muestre que presentar la respuesta de dicha forma supondría un trabajo o un coste suplementario desproporcionados .
Dicha parte interesada debe ponerse de inmediato en contacto con la Comisión .
I. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación finalizará , de conformidad con el artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento de base , en un plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
J. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Debe tenerse presente que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
K. CONSEJERO AUDITOR
Las partes interesadas pueden solicitar la intervención del consejero auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de investigación de la Comisión .
El Consejero Auditor revisa las solicitudes de acceso al expediente , las controversias sobre la confidencialidad de los documentos , las solicitudes de ampliación de los plazos y las peticiones de las terceras partes que desean ser oídas .
El Consejero Auditor puede celebrar una audiencia con una parte interesada concreta y mediar para garantizar el pleno ejercicio de sus derechos de defensa .
El Consejero Auditor ofrecerá a las partes la oportunidad de celebrar una audiencia en la que puedan presentarse distintos puntos de vista y rebatirse argumentos .
Las solicitudes de audiencia con el Consejero Auditor deben presentarse por escrito en los plazos concretos que establezca la Comisión en su comunicación con las partes .
La parte debe especificar los motivos de su solicitud .
Las partes interesadas podrán encontrar más información y datos de contacto en las páginas del Consejero Auditor en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/commission_2010-2014/degucht/contact/hearing-officer/
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 , con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , a fin de determinar si , y en qué medida , las importaciones de transpaletas manuales y sus partes esenciales , actualmente clasificadas en los códigos ex84279000 ( códigos TARIC 8427900011 y 8427900019 ) y ex84312000 ( códigos TARIC 8431200011 y 8431200019 ) , originarias de la República Popular China , producidas y vendidas para la exportación a la Unión por Ningbo Logitrans Handling Equipment Co . , Ltd . ( código TARIC adicional A070 ) , deberían estar sujetas al derecho antidumping impuesto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 , o debería establecerse un tipo de derecho individual .
A efectos del presente Reglamento se entenderá por transpaletas manuales las transpaletas con ruedas que sostienen horquillas de elevación para manipular paletas , diseñadas para ser empujadas , tiradas y dirigidas manualmente , en superficies lisas , planas y duras , por un operador a pie mediante un brazo articulado .
Las transpaletas manuales se diseñan solamente para levantar una carga , bombeando con el brazo hasta una altura suficiente para el transporte , y no tienen otras funciones o aplicaciones adicionales como , por ejemplo : i ) mover y levantar pesos para colocarlos más alto o ayudar a almacenar cargas ( transpaletas pantográficas ) , ii ) apilar una paleta sobre otra ( apiladoras ) , iii ) levantar el peso hasta un nivel de trabajo ( elevadoras de tijera ) , o iv ) levantar y pesar las cargas ( transpaletas pesadoras ) .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1008/2011 , modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2013 , en lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
Las autoridades aduaneras adoptarán , con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión indicadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará a los nueve meses de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se indique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus opiniones por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 12 del presente Reglamento o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta en el plazo de 37 días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán solicitar asimismo ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 37 días .
También en el plazo de 37 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deberá llegar a la Comisión una solicitud de trato de economía de mercado debidamente justificada .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de Brasil , al que está previsto recurrir como tercer país de economía de mercado , deberán presentar dichas observaciones en los diez días siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones por escrito — en las que se incluyen la información solicitada en el presente Reglamento , los cuestionarios rellenados y la correspondencia de las partes interesadas — para las que se solicite un trato confidencial deberán llevar la indicación « Limited » ( difusión restringida ) [ 6 ] .
Las partes interesadas que faciliten información de difusión restringida deberán proporcionar resúmenes no confidenciales de la misma , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , con la indicación « For inspection by interested parties » ( para inspección por las partes interesadas ) .
Conviene que estos resúmenes sean lo suficientemente detallados para permitir una comprensión razonable del contenido de la información facilitada con carácter confidencial .
Si una parte interesada presenta información confidencial sin un resumen no confidencial de la misma en el formato y con la calidad requeridos , dicha información confidencial podrá no tomarse en consideración .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , se presentarán en papel , es decir , por correo postal o en mano , en la dirección que figura a continuación , todo poder notarial o certificado firmado , y toda actualización de los mismos , que acompañen a las respuestas al cuestionario o a los formularios de solicitud de trato de economía de mercado .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página correspondiente del sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Correo electrónico : TRADE-HPT-DUMPING@ec.europa.eu
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 268 de 13.10.2011 , p. 1 .
DO L 112 de 24.4.2013 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » se considera confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Asimismo , está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N105 08/020
Reglamento ( CE ) no 1047/2006 de la Comisión
de 10 de julio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de julio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida ( Texto refundido )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 , letra e ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso introducir una serie de modificaciones sustanciales en el Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país [ 4 ] .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de dicho Reglamento .
Una política común en materia de asilo , incluido un sistema europeo común de asilo ( SECA ) , es uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a quienes , impulsados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Unión .
El Consejo Europeo , en su reunión especial en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , acordó trabajar con vistas a la creación del SECA , basado en la plena y total aplicación de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados de 28 de julio de 1951 , completada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( « la Convención de Ginebra » ) , garantizando con ello que ninguna persona sea repatriada a un país en el que sufra persecución , lo que significa que se observe el principio de no devolución .
A este respecto , y sin perjuicio de los criterios de responsabilidad establecidos en el presente Reglamento , todos los Estados miembros , dado que respetan el principio de no devolución , se consideran países seguros para los nacionales de terceros países .
Las conclusiones de Tampere precisaron igualmente que el SECA debería incluir , a corto plazo , un procedimiento de determinación claro y viable del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo .
Dicho procedimiento debe estar basado en criterios objetivos y equitativos tanto para los Estados miembros como para las personas afectadas .
Debe hacer posible , en particular , una determinación rápida del Estado miembro responsable con el fin de garantizar un acceso efectivo a los procedimientos de concesión de protección internacional y no comprometer el objetivo de celeridad en la tramitación de las solicitudes de protección internacional .
La primera fase de creación del SECA que debe conducir , a largo plazo , hacia un procedimiento común y un estatuto uniforme , válido en toda la Unión , para las personas a las que se conceda protección internacional , se ha completado .
En el Programa de Estocolmo , el Consejo Europeo reiteró su compromiso con el objetivo de establecer , como muy tarde en 2012 , un espacio común de protección y solidaridad , con arreglo al artículo 78 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , para las personas a las que se conceda protección internacional .
Además , reconoció que el sistema de Dublín sigue siendo una piedra angular en la construcción del SECA , ya que atribuye claramente entre los Estados miembros la responsabilidad del examen de las solicitudes de protección internacional .
Los recursos de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( OEAA ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , deben estar disponibles para prestar el apoyo adecuado a los servicios correspondientes de los Estados miembros responsables de aplicar el presente Reglamento .
En particular , la OEAA debe establecer medidas de solidaridad , como la Reserva de Intervención en materia de Asilo con equipos de apoyo al asilo para asistir a aquellos Estados miembros que tienen que hacer frente a una presión especial y en los que los solicitantes de protección internacional ( « los solicitantes » ) no pueden contar con condiciones adecuadas , en particular por lo que respecta a la acogida y a la protección .
A la vista de los resultados de las evaluaciones realizadas sobre la aplicación de los instrumentos de la primera fase , en la fase actual procede confirmar los principios en que se sustenta el Reglamento ( CE ) no 343/2003 , e introducir , al mismo tiempo , las mejoras necesarias a la luz de la experiencia , en la eficacia del sistema de Dublín y la protección concedida a los solicitantes al amparo de dicho sistema .
Dado que el buen funcionamiento del sistema de Dublín es esencial para el SECA , sus principios y funcionamiento deben revisarse a medida que se crean otros componentes del SECA e instrumentos de solidaridad de la Unión .
Debe preverse un « control de aptitud » consistente en una revisión completa , basada en datos , que abarque los efectos jurídicos , económicos y sociales del sistema de Dublín , incluidos sus efectos en los derechos fundamentales .
Con el fin de garantizar la igualdad de trato a todos los solicitantes y beneficiarios de protección internacional , así como la coherencia con el actual acervo de la Unión en materia de asilo , en particular , con la Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , por la que se establecen normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida [ 6 ] , el ámbito del presente Reglamento comprende a los solicitantes de protección subsidiaria y a las personas con derecho a protección subsidiaria .
La Directiva 2013/33 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por la que se aprueban normas mínimas para la acogida de los solicitantes de protección internacional [ 7 ] , debe aplicarse al procedimiento de determinación del Estado miembro responsable tal como se establece en el presente Reglamento , a reserva de los límites en la aplicación de dicha Directiva .
La Directiva 2013/32 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre procedimientos comunes para conceder o retirar el estatuto de protección internacional [ 8 ] , debe aplicarse como complemento y sin perjuicio de las disposiciones relativas a las garantías procesales reguladas por el presente Reglamento , a reserva de los límites en la aplicación de dicha Directiva .
De conformidad con la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 1989 y con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , el interés superior del niño debe constituir una consideración primordial de los Estados miembros en la aplicación del presente Reglamento .
A la hora de evaluar el interés superior del niño , los Estados miembros deben , en particular , tener debidamente en cuenta el bienestar y el desarrollo social del menor , los aspectos de seguridad y el punto de vista del menor en función de su edad y madurez , incluidos su procedencia y su entorno .
Además , se establecerán garantías de procedimiento específicas para los menores no acompañados habida cuenta de su especial vulnerabilidad .
De conformidad con el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales y con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , el respeto de la vida familiar debe constituir una consideración primordial de los Estados miembros en la aplicación del presente Reglamento .
La tramitación conjunta de las solicitudes de protección internacional de los miembros de una misma familia por un único Estado miembro permite garantizar un examen meticuloso de las solicitudes , la coherencia de las decisiones adoptadas respecto de dichas personas y que los miembros de una misma familia no se separen .
Para garantizar el pleno respecto del principio de unidad familiar y del interés superior del niño , la existencia de una relación de dependencia entre un solicitante y su hijo , hermano , padre o madre por motivo de embarazo o maternidad , estado de salud o vejez del solicitante , debe ser un criterio de responsabilidad vinculante .
Cuando el solicitante sea un menor no acompañado , la presencia en el territorio de otro Estado miembro de un miembro de la familia o pariente que pueda hacerse cargo del menor también debe ser un criterio de responsabilidad vinculante .
Todo Estado miembro debe poder abstenerse de aplicar los criterios de responsabilidad , en particular por motivos humanitarios y compasivos , con el fin de permitir la reunificación de miembros de la familia , parientes o cualesquiera otros familiares , y examinar una solicitud de protección internacional presentada en cualquier Estado miembro aunque dicho examen no sea su responsabilidad según los criterios vinculantes establecidos en el presente Reglamento .
Debe organizarse una entrevista personal con el solicitante para facilitar la determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional .
Tan pronto como se presente la solicitud de protección internacional , debe informarse al solicitante de la aplicación del presente Reglamento y de la posibilidad , durante la entrevista , de proporcionar información sobre la presencia de miembros de la familia , parientes o cualesquiera otros familiares para facilitar el procedimiento de determinación del Estado miembro responsable .
Para garantizar la protección efectiva de los derechos de las personas de que se trate , deben establecerse garantías jurídicas y el derecho a la tutela judicial efectiva con respecto a las decisiones sobre traslados al Estado miembro responsable , de conformidad en particular con el artículo 47 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
A fin de garantizar el respeto del Derecho internacional , una tutela judicial efectiva ha de comprender tanto el examen de la solicitud según el presente Reglamento como de la situación de hecho y de derecho en el Estado miembro al que se traslade al solicitante .
El internamiento de solicitantes debe efectuarse con arreglo al principio subyacente de que no se puede internar a una persona por el único motivo de haber solicitado protección internacional .
El internamiento debe ser lo más breve posible y estar sujeto a los principios de necesidad y proporcionalidad .
En particular , el internamiento de solicitantes debe regularse conforme al artículo 31 de la Convención de Ginebra .
Los procedimientos establecidos en el presente Reglamento en relación con una persona internada deben tramitarse con prioridad en el menor plazo de tiempo posible .
Por lo que respecta a las garantías generales que rigen el internamiento , así como a las condiciones de internamiento , cuando proceda , los Estados miembros deben aplicar las disposiciones de la Directiva 2013/33 / UE también a las personas internadas sobre la base del presente Reglamento .
Las deficiencias o el colapso de los sistemas de asilo , a menudo agravados o favorecidos por las presiones particularmente fuertes de los que son objeto , pueden poner en peligro el funcionamiento adecuado del sistema establecido en virtud del presente Reglamento , lo que acarrearía un riesgo de vulneración de los derechos de los solicitantes tal como se establecen en el acervo de la Unión en materia de asilo y en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , otros derechos humanos internacionales y derechos de los refugiados .
Debe establecerse un mecanismo de alerta rápida , capacidad de respuesta y gestión de crisis en materia de asilo que sirva para prevenir cualquier deficiencia o colapso de los sistemas de asilo , y en el que la OEAA desempeñe una función clave ejerciendo sus competencias con arreglo al Reglamento ( UE ) no 439/2010 , para garantizar una sólida cooperación en el marco del presente Reglamento y para aumentar la confianza mutua entre los Estados miembros en materia de asilo .
Dicho mecanismo debe garantizar que la Unión es alertada lo más rápidamente posible cuando exista una sospecha de que el funcionamiento adecuado del sistema establecido en el presente Reglamento está en riesgo debido a que los sistemas de asilo de uno o varios Estados miembros se ven sometidos a una presión especial o sufren alguna deficiencia .
Dicho mecanismo debe permitir a la Unión promover medidas preventivas en una etapa temprana y dedicar a dichas situaciones la atención política adecuada .
La solidaridad , que es un elemento central del SECA , está íntimamente unida a la confianza mutua .
Reforzando dicha confianza , el mecanismo de alerta rápida , capacidad de respuesta y gestión de crisis en materia de asilo podría mejorar la orientación de medidas concretas de una solidaridad auténtica y práctica hacia los Estados miembros a fin de asistir a los Estados miembros afectados en general y a los solicitantes en particular .
De conformidad con el artículo 80 del TFUE , cada vez que sea necesario , los actos de la Unión deben contener medidas apropiadas para la aplicación del principio de solidaridad y el mecanismo debe ir acompañado de dichas medidas .
Las conclusiones sobre un marco común para la solidaridad auténtica y práctica con los Estados miembros que experimenten una presión especial sobre sus sistemas de asilo , entre otras cosas debido a flujos migratorios mixtos , adoptadas por el Consejo Europeo el 8 de marzo de 2012 , constituyen una « caja de herramientas » de las medidas existentes y de las posibles medidas nuevas , que debería tenerse en cuenta en el contexto de un mecanismo de alerta rápida , capacidad de respuesta y gestión de crisis .
Los Estados miembros deben colaborar con la OEAA en la recopilación de información sobre su capacidad de gestionar las presiones especiales a las que se enfrenten sus sistemas de asilo y acogida , en particular en el marco de la aplicación del presente Reglamento .
La OEAA debe informar periódicamente sobre la información recopilada de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 439/2010 .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 de la Comisión [ 9 ] , los traslados al Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional podrán efectuarse por iniciativa propia , en forma de salida controlada o con escolta .
Los Estados miembros deben fomentar los traslados voluntarios proporcionando información suficiente a los solicitantes y garantizar que los traslados en forma de salida controlada o con escolta se lleven a cabo de forma humana , con pleno respeto de los derechos fundamentales y de la dignidad de la persona , así como del interés superior del niño y teniendo lo más posible en cuenta la evolución de la jurisprudencia en la materia , especialmente en lo que se refiere a traslados por motivos humanitarios .
La realización progresiva de un espacio sin fronteras interiores en el que se garantiza la libre circulación de personas en virtud de las disposiciones del TFUE y el establecimiento de políticas de la Unión sobre las condiciones de entrada y permanencia de nacionales de terceros países , que impliquen un esfuerzo encaminado a llevar a cabo una gestión de las fronteras exteriores , requiere establecer un equilibrio entre los criterios de responsabilidad con espíritu de solidaridad .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] , se aplica al tratamiento de datos personales por los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento .
El intercambio de datos personales de un solicitante , incluidos los datos sanitarios confidenciales , que se efectúe antes de un traslado , garantizará que las autoridades competentes en materia de asilo estén en condiciones de prestar a los solicitantes una asistencia adecuada , así como de asegurar la continuidad de la protección de los derechos que se les han reconocido .
Se deben adoptar disposiciones especiales para garantizar la protección de los datos relativos a los solicitantes que se encuentren en esa situación , de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
La aplicación del presente Reglamento se puede facilitar , y reforzar su eficacia , mediante acuerdos bilaterales entre Estados miembros encaminados a mejorar la comunicación entre los servicios competentes , reducir los plazos de los procedimientos o simplificar la tramitación de las peticiones de toma a cargo o de readmisión o establecer las modalidades relativas a la ejecución de los traslados .
Debe garantizarse la continuidad entre el sistema de determinación del Estado miembro responsable establecido por el Reglamento ( CE ) no 343/2003 y el sistema establecido por el presente Reglamento .
Asimismo , conviene garantizar la coherencia entre el presente Reglamento y el Reglamento ( UE ) no 603/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Reglamento ( UE ) no 604/2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida , y a las solicitudes de comparación con los datos Eurodac presentadas por los servicios de seguridad de los Estados miembros y Europol a efectos de aplicación de la ley [ 11 ] .
El funcionamiento del Sistema Eurodac , tal como ha sido establecido en el Reglamento ( UE ) no 603/2013 , debe facilitar la aplicación del presente Reglamento .
El funcionamiento del Sistema de Información de Visados , tal como ha sido establecido en el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros [ 12 ] , y , en particular , la aplicación de sus artículos 21 y 22 , deben facilitar la aplicación del presente Reglamento .
En relación con el tratamiento de las personas comprendidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros se hallan vinculados por sus obligaciones establecidas en razón de instrumentos de Derecho internacional , incluida la jurisprudencia pertinente del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
A fin de garantizar unas condiciones uniformes para la ejecución del presente Reglamento deben otorgarse poderes de ejecución a la Comisión .
Estos poderes se ejercerán de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 13 ] .
Debe utilizarse el procedimiento de examen para la adopción de un prospecto común sobre Dublín / Eurodac , así como de un prospecto específico para los menores no acompañados ; de un formulario normalizado para el intercambio de informaciones útiles para los menores no acompañados ; de condiciones uniformes para la consulta e intercambio de información sobre menores y personas dependientes ; de condiciones uniformes para la preparación y presentación de peticiones de toma a cargo y de readmisión ; de dos listas que indiquen los elementos probatorios e indicios pertinentes y su revisión periódica ; de un modelo de salvoconducto ; de condiciones uniformes para la consulta e intercambio de información relativa a los traslados ; de un formulario normalizado para el intercambio de datos antes de un traslado ; de un certificado médico común ; de condiciones uniformes y acuerdos prácticos para el intercambio de información sobre los datos sanitarios de una persona antes de un traslado y de los canales de transmisión electrónica seguros para la transmisión de peticiones .
A fin de establecer normas suplementarias , conviene delegar a la Comisión el poder de adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del TFUE respecto de la identificación de los miembros de la familia , hermanos o parientes de un menor no acompañado ; los criterios para establecer la existencia de vínculos familiares probados ; los criterios para evaluar la capacidad del pariente de hacerse cargo de un menor no acompañado , incluso cuando los miembros de la familia , hermanos o parientes del menor no acompañado residan en más de un Estado miembro ; los elementos que permitan evaluar una relación de dependencia ; los criterios para evaluar la capacidad de una persona de hacerse cargo de una persona dependiente y los elementos que deben tenerse en cuenta para evaluar la incapacidad de desplazarse durante un período de tiempo significativo .
Al ejercer sus poderes de adoptar actos delegados , la Comisión no irá más allá del interés superior del niño como se dispone en el artículo 6 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Es de especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante su trabajo preparatorio , también a nivel de expertos .
Al preparar y elaborar los actos delegados , la Comisión debe transmitir simultánea , oportuna y adecuadamente los documentos correspondientes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Para la aplicación del presente Reglamento , incluida la preparación de los actos delegados , la Comisión consultará a expertos procedentes , entre otros , de todas las autoridades nacionales correspondientes .
Las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 fueron adoptadas por el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 .
Algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 deben incorporarse al presente Reglamento , en aras de la claridad o para servir a un objetivo general .
Es importante , tanto para los Estados miembros como para los solicitantes de asilo interesados , que exista un mecanismo general de solución de desacuerdos entre los Estados miembros sobre la aplicación de las disposiciones del presente Reglamento .
Está justificado , por tanto , incorporar al presente Reglamento el mecanismo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1560/2003 para la solución de desacuerdos sobre la cláusula humanitaria , y ampliar su ámbito de aplicación a la totalidad del presente Reglamento .
El control eficaz de la aplicación del presente Reglamento requiere una evaluación a intervalos regulares .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios establecidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , el presente Reglamento tiene por objeto asegurar el pleno respeto del derecho de asilo garantizado en el artículo 18 de la Carta , así como los derechos reconocidos en los artículos 1 , 4 , 7 , 24 y 47 de esta .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe aplicarse en consecuencia .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de criterios y mecanismos para determinar el Estado miembro responsable de examinar una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la escala y a los efectos del presente Reglamento , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el artículo 3 y con el artículo 4 bis , apartado 1 , del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al TFUE , estos Estados miembros han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , y no estará obligada ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida ( « el Estado miembro responsable » ) .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« nacional de un tercer país » : cualquier persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 20 , apartado 1 , del TFUE y que no sea nacional de un Estado que participe en el presente Reglamento en virtud de un acuerdo con la Unión Europea ;
« solicitud de protección internacional » : la solicitud de protección internacional definida en el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« solicitante » : el nacional de un tercer país o el apátrida que ha formulado una solicitud de protección internacional sobre la cual todavía no se ha adoptado una resolución definitiva ;
« examen de una solicitud de protección internacional » : todo examen de una solicitud de protección internacional o toda resolución o sentencia sobre una solicitud de protección internacional dictada por las autoridades competentes conforme a la Directiva 2013/32 / UE y a la Directiva 2011/95 / UE , con excepción de los procedimientos de determinación del Estado responsable en virtud de las disposiciones del presente Reglamento ;
« retirada de la solicitud de protección internacional » : las diligencias por las que el solicitante pone término a los procedimientos iniciados mediante la presentación de su solicitud de protección internacional conforme a la Directiva 2013/32 / UE , ya sea expresa o tácitamente ;
« beneficiario de protección internacional » : el nacional de un tercer país o el apátrida al que se ha concedido protección internacional conforme al artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« miembros de la familia » : siempre que la familia ya existiera en el país de origen , los siguientes miembros de la familia del solicitante que estén presentes en el territorio de los Estados miembros :
el cónyuge del solicitante o la pareja de hecho con la que mantenga una relación estable , si el Derecho o la práctica del Estado miembro de que se trate otorgan a las parejas no casadas un trato comparable al de las casadas con arreglo a su normativa sobre los nacionales de terceros países ,
los hijos menores de las parejas mencionadas en el primer guión o del solicitante , siempre que no estén casados y sin discriminación entre los matrimoniales , extramatrimoniales o adoptivos de conformidad con el Derecho nacional ,
cuando el solicitante sea un menor no casado , el padre , la madre u otro adulto responsable de él según el Derecho o la práctica del Estado miembro en el que esté presente el adulto ,
cuando el beneficiario de protección internacional es un menor no casado , el padre , la madre u otro adulto responsable de él según el Derecho o la práctica del Estado miembro en el que esté presente el beneficiario ;
« parientes » : los tíos adultos o los abuelos del solicitante que estén presentes en el territorio del Estado miembro , con independencia de que el solicitante sea hijo matrimonial , extramatrimonial o adoptivo de conformidad con el Derecho nacional ;
« menor » : el nacional de un tercer país o el apátrida menor de 18 años ;
« menor no acompañado » : el menor que llega al territorio de los Estados miembros sin ir acompañado de un adulto responsable de él , ya sea legalmente o con arreglo a los usos del Estado miembro de que se trate , y mientras no esté efectivamente al cuidado de tal adulto ; este concepto incluye a los menores que quedan sin compañía después de su llegada al territorio de los Estados miembros ;
« representante » : una persona o una organización designada por los órganos competentes para asistir y representar al menor no acompañado en los procedimientos previstos en el presente Reglamento , con vistas a garantizar el interés superior del menor y ejercer la capacidad jurídica en nombre del mismo , cuando fuere necesario .
Cuando una organización es designada como representante , esta designará a una persona responsable de ejercer las funciones de dicha organización por lo que respecta al menor , de conformidad con el presente Reglamento ;
« documento de residencia » : cualquier autorización expedida por las autoridades de un Estado miembro por la que se autoriza a un nacional de un tercer país o a un apátrida a permanecer en su territorio , incluidos los documentos en los que se materializa la autorización de permanecer en el territorio en el marco de un régimen de protección temporal o a la espera de que finalicen las circunstancias que se oponen a la ejecución de una medida de expulsión , con excepción de los visados y de las autorizaciones de residencia expedidos durante el período requerido para determinar el Estado miembro responsable según lo estipulado en el presente Reglamento o durante el examen de una solicitud de protección internacional o de una solicitud de un permiso de residencia ;
« visado » : la autorización o la decisión de un Estado miembro exigida con vistas al tránsito o a la entrada para una estancia prevista en ese Estado miembro o en varios Estados miembros .
La naturaleza del visado se determinará con arreglo a las siguientes definiciones :
« visado para estancia de larga duración » : una autorización o decisión expedida por uno de los Estados miembros en virtud del Derecho nacional o del Derecho de la Unión , exigida a efectos de la entrada para una estancia prevista en ese Estado miembro de una duración superior a tres meses ,
« visado para estancia de corta duración » : una autorización o decisión de un Estado miembro para entrar en él a efectos de tránsito o para una estancia en el territorio de uno o varios Estados miembros cuya duración no exceda de tres meses en cualquier período de seis meses desde la fecha de la primera entrada en el territorio de los Estados miembros ,
« visado de tránsito aeroportuario » : un visado válido para el tránsito por las zonas internacionales de tránsito de uno o varios aeropuertos de los Estados miembros ;
« riesgo de fuga » : la existencia de razones basadas en criterios objetivos definidos por ley que , en un caso concreto , permitan pensar que un solicitante , un nacional de un tercer país o un apátrida sujeto a un procedimiento de traslado pueda fugarse .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS GENERALES Y GARANTÍAS
Artículo 3
Acceso al procedimiento de examen de una solicitud de protección internacional
Los Estados miembros examinarán toda solicitud de protección internacional presentada por un nacional de un tercer país o un apátrida , ya sea en el territorio de cualquiera de ellos , incluida la frontera , o en las zonas de tránsito .
La solicitud será examinada por un solo Estado miembro , que será aquel que los criterios mencionados en el capítulo III designen como responsable .
Cuando , con arreglo a los criterios enumerados en el presente Reglamento , no pueda determinarse el Estado miembro responsable del examen de la solicitud de protección internacional , será responsable del examen el primer Estado miembro ante el que se haya presentado la solicitud de protección internacional .
Cuando sea imposible trasladar a un solicitante al Estado miembro que se haya designado en primer lugar como responsable , debido a que hay razones fundadas para temer que existen deficiencias sistemáticas en el procedimiento de asilo y en las condiciones de acogida de los solicitantes en ese Estado miembro que implican un peligro de trato inhumano o degradante , en el sentido del artículo 4 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , el Estado miembro encargado de la determinación seguirá examinando los criterios fijados en el capítulo III para decidir si otro Estado miembro puede ser designado como responsable .
Cuando el traslado no pueda hacerse , con arreglo al presente apartado , al Estado miembro designado sobre la base de los criterios fijados en el capítulo III o al primer Estado miembro en el que se presentó la solicitud , el Estado miembro encargado de la determinación pasará a ser el Estado miembro responsable .
Todo Estado miembro conservará la posibilidad de enviar a un solicitante a un tercer país seguro , de conformidad con las normas y garantías establecidas en la Directiva 2013/32 / UE .
Artículo 4
Derecho a la información
En cuanto se presente la solicitud de protección internacional , en el sentido del artículo 20 , apartado 2 , en un Estado miembro , sus autoridades competentes informarán al solicitante de la aplicación del presente Reglamento , y , en particular , de :
los objetivos del presente Reglamento y las consecuencias de la presentación de otra solicitud en un Estado miembro diferente , así como las consecuencias de desplazarse de un Estado miembro a otro durante el proceso de determinación del Estado miembro responsable con arreglo al presente Reglamento , y durante el examen de la solicitud de protección internacional ;
los criterios para determinar el Estado miembro responsable , la jerarquía de esos criterios en las diferentes etapas del procedimiento y su duración , incluido el hecho de que una solicitud de protección internacional presentada en un Estado miembro puede tener como consecuencia que ese Estado miembro se convierta en responsable con arreglo al presente Reglamento , aun cuando esa responsabilidad no se base en dichos criterios ;
la entrevista personal prevista en el artículo 5 y la posibilidad de presentar información sobre la presencia de miembros de la familia , parientes o cualesquiera otros familiares en el Estado miembro , incluida la manera en que el solicitante puede presentar dicha información ;
la posibilidad de impugnar una decisión de traslado y , cuando proceda , de aplicar la suspensión del traslado ;
el hecho de que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan intercambiar datos sobre la persona con la única finalidad de cumplir sus obligaciones derivadas del presente Reglamento ;
el derecho de acceso a los datos que le conciernen y el derecho a pedir que esos datos se corrijan si son inexactos o se supriman si han sido tratados ilegalmente , así como los procedimientos para el ejercicio de tales derechos , incluidos los datos de contacto de las autoridades a los que se hace referencia en el artículo 35 y de las autoridades nacionales de protección de datos , que atenderán las reclamaciones relativas a la protección de datos personales .
La información a que se refiere el apartado 1 se facilitará por escrito en una lengua que el solicitante comprenda o cuya comprensión se pueda razonablemente presumir .
Los Estados miembros utilizarán a tal fin el prospecto común elaborado según lo previsto en el apartado 3 .
Si fuera necesario para una comprensión adecuada por el solicitante , la información también se facilitará oralmente , por ejemplo , en conexión con la entrevista personal contemplada en el artículo 5 .
La Comisión , mediante actos de ejecución , elaborará un prospecto común , así como un prospecto específico para los menores no acompañados , que contengan como mínimo la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
Este prospecto común también contendrá información sobre la aplicación del Reglamento ( UE ) no 603/2013 y en particular los fines para los que puedan tratarse en Eurodac los datos relativos al solicitante .
El prospecto común se establecerá de manera que permita a los Estados miembros completarlo con la información adicional específica del Estado miembro .
Dichos actos delegados se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 44 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 5
Entrevista personal
Para facilitar el procedimiento de determinación del Estado miembro responsable , el Estado miembro encargado de la determinación celebrará una entrevista personal con el solicitante .
La entrevista también permitirá la correcta comprensión de la información proporcionada al solicitante con arreglo al artículo 4 .
La entrevista personal podrá omitirse , si :
el solicitante se ha dado a la fuga , o
si tras haber recibido la información a la que se refiere el artículo 4 , el solicitante ya hubiera proporcionado por otros medios la información necesaria para determinar el Estado miembro responsable .
El Estado miembro que omita la entrevista ofrecerá al solicitante la oportunidad de presentar toda la información pertinente adicional para determinar correctamente el Estado miembro responsable , antes de adoptar una decisión para trasladar al solicitante al Estado miembro responsable conforme al artículo 26 , apartado 1 .
La entrevista personal se celebrará en tiempo oportuno y , en todo caso , antes de la adopción de cualquier decisión de traslado del solicitante al Estado miembro responsable conforme al artículo 26 , apartado 1 .
La entrevista personal se celebrará en una lengua que el solicitante comprenda o cuya comprensión se pueda razonablemente presumir y en la que este pueda expresarse .
Si fuera necesario , los Estados miembros designarán a un intérprete que pueda asegurar la comunicación entre el solicitante y la persona que dirija la entrevista personal .
La entrevista personal se celebrará en condiciones que garanticen la adecuada confidencialidad y será efectuada por una persona cualificada de acuerdo con el Derecho nacional .
El Estado miembro que lleve a cabo la entrevista personal elaborará un resumen escrito de esta que contendrá al menos la principal información proporcionada por el solicitante en la entrevista .
Este resumen podrá adoptar la forma de un informe o de un formulario normalizado .
El Estado miembro garantizará que el solicitante y / o el asesor jurídico u otro consejero que represente al solicitante tenga acceso al resumen en el momento oportuno .
Artículo 6
Garantías para menores
El interés superior del niño constituirá una consideración primordial de los Estados miembros en todos los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
Los Estados miembros garantizarán que un representante represente o preste asistencia al menor no acompañado en todos los procedimientos previstos en el presente Reglamento .
El representante tendrá las cualificaciones y los conocimientos adecuados para garantizar que se toma en consideración el interés superior del menor durante los procedimientos tramitados con arreglo al presente Reglamento .
Dicho representante tendrá acceso al contenido de los documentos importantes del expediente del solicitante , incluido el prospecto específico para los menores no acompañados .
Este apartado no prejuzgará las disposiciones correspondientes del artículo 25 de la Directiva 2013/32 / UE .
Los Estados miembros cooperarán estrechamente entre sí para determinar el interés superior del niño , en particular teniendo debidamente en cuenta los siguientes factores :
las posibilidades de reagrupación familiar ;
el bienestar y el desarrollo social del menor ;
consideraciones de seguridad y protección , especialmente en caso de riesgo de que el menor sea víctima de trata de seres humanos ;
la opinión del menor , teniendo en cuenta su edad y madurez .
A efectos de la aplicación del artículo 8 , el Estado miembro en el que el menor no acompañado haya presentado la solicitud de protección internacional llevará a cabo , tan pronto como sea posible , las acciones necesarias para identificar a los miembros de la familia , hermanos o parientes del menor no acompañado que se encuentren en territorio de los Estados miembros , al mismo tiempo que protegen el interés superior del niño .
A este efecto , dicho Estado miembro podrá solicitar la asistencia de organizaciones internacionales o de otras organizaciones pertinentes , y podrá facilitar el acceso del menor a los servicios de localización de dichas organizaciones .
El personal de las autoridades competentes a que se refiere el artículo 35 que se ocupan de las peticiones relativas a menores no acompañados habrá recibido y seguirá recibiendo una formación adecuada sobre las necesidades específicas de los menores .
Con vistas a facilitar las actuaciones necesarias para identificar al miembro de la familia , hermano o pariente del menor no acompañado que vivan en el territorio de otro Estado miembro con arreglo al apartado 4 del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución , entre ellos un formulario normalizado para el intercambio de la información pertinente entre los Estados miembros .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 44 , apartado 2 .
CAPÍTULO III
CRITERIOS DE DETERMINACIÓN DEL ESTADO MIEMBRO RESPONSABLE
Artículo 7
Jerarquía de criterios
Los criterios de determinación del Estado miembro responsable se aplicarán en el orden que figuran en el presente capítulo .
La determinación del Estado miembro responsable en aplicación de los criterios establecidos en el presente capítulo se hará atendiendo a la situación existente en el momento en que el solicitante presentó su solicitud de protección internacional por primera vez ante un Estado miembro .
Con vistas a la aplicación de los criterios mencionados en los artículos 8 , 10 y 16 , los Estados miembros tomarán en consideración cualquier elemento de prueba disponible relativo a la presencia en el territorio de un Estado miembro de miembros de la familia , parientes o cualesquiera otros familiares del solicitante , siempre que dicha prueba se haya presentado antes de que otro Estado miembro acepte la petición de toma a cargo o de readmisión de la persona en cuestión , con arreglo a los artículos 22 y 25 , respectivamente , y que las solicitudes anteriores de protección internacional del solicitante no hayan sido objeto de una primera decisión en cuanto al fondo .
Artículo 8
Menores
Si el solicitante es un menor no acompañado , el Estado miembro responsable será aquel en el que se encuentre legalmente un miembro de la familia o un hermano del menor no acompañado , siempre que ello redunde en el interés superior del menor .
Cuando el solicitante sea un menor casado cuyo cónyuge no esté presente legalmente en el territorio de los Estados miembros , el Estado miembro responsable será aquel en el que estén presentes legalmente el padre , la madre u otro adulto responsable del menor , ya sea conforme a la ley o a la práctica de dicho Estado miembro , o un hermano .
Si el solicitante es un menor no acompañado que tiene un pariente que está legalmente presente en otro Estado miembro , y si se comprobare , sobre la base de un examen del caso concreto , que dicho pariente puede ocuparse de él , ese Estado miembro reunirá al menor con su pariente y será el Estado miembro responsable , siempre que ello redunde en el interés superior del menor .
Cuando los miembros de la familia , hermanos o parientes , a los que se refieren los apartados 1 y 2 , se encuentren presentes en más de un Estado miembro , el Estado miembro responsable se determinará en función del interés superior del menor no acompañado .
A falta de un miembro de la familia , un hermano o un pariente , a los que se refieren los apartados 1 y 2 , el Estado miembro responsable será aquel en el que el menor no acompañado haya presentado su solicitud de protección internacional , siempre que esto redunde en el interés superior del menor .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 45 sobre la identificación de los miembros de la familia , hermanos o parientes de un menor no acompañado , los criterios para establecer la existencia de vínculos familiares probados , los criterios para evaluar la capacidad de un pariente para hacerse cargo del menor no acompañado , incluso en los casos en que los miembros de la familia , hermanos o parientes del menor no acompañado se encuentren en más de un Estado miembro .
Al ejercer sus facultades para adoptar actos delegados , la Comisión no deberá excederse del alcance del interés superior del niño , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 3 .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá condiciones uniformes para la consulta y el intercambio de información entre los Estados miembros .
Artículo 9
Miembros de la familia beneficiarios de la protección internacional
Si se hubiera autorizado a algún miembro de la familia del solicitante a residir como beneficiario de protección internacional en un Estado miembro , independientemente del hecho de que la familia se hubiera constituido previamente en el país de origen , ese Estado miembro será responsable del examen de la solicitud de protección internacional , siempre que los interesados hubieran manifestado por escrito que así lo desean .
Artículo 10
Miembros de la familia que son solicitantes de protección internacional
Si el solicitante tuviera un miembro de su familia en un Estado miembro en el cual su solicitud de protección internacional en ese Estado miembro todavía no hubiese sido objeto de una primera decisión en cuanto al fondo , dicho Estado miembro será responsable del examen de la solicitud de protección internacional , siempre que los interesados hubieran manifestado por escrito que así lo desean .
Artículo 11
Procedimiento familiar
En caso de que varios miembros de una familia , y / o los hermanos menores solteros presenten una solicitud de protección internacional en un mismo Estado miembro simultáneamente o en fechas suficientemente cercanas como para que los procedimientos de determinación del Estado miembro responsable puedan desarrollarse conjuntamente , y de que la aplicación de los criterios mencionados en el presente Reglamento tuviera como consecuencia su separación , la determinación del Estado responsable se basará en las siguientes disposiciones :
será responsable del examen de las solicitudes de protección internacional de todos los miembros de la familia , y / o de los hermanos menores solteros el Estado miembro al que los criterios designen responsable de hacerse cargo de la mayoría de ellos ;
en su defecto , será responsable el Estado miembro al que los criterios designen responsable del examen de la solicitud del de mayor edad .
Artículo 12
Expedición de documentos de residencia y visados
Si el solicitante es titular de un documento de residencia válido , el Estado miembro que haya expedido dicho permiso será el responsable del examen de la solicitud de protección internacional .
Si el solicitante es titular de un visado válido , el Estado miembro que haya expedido dicho visado será responsable del examen de la solicitud de protección internacional , excepto si dicho visado hubiere sido expedido en nombre de otro Estado miembro con arreglo a un acuerdo de representación en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 810/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por el que se establece un Código comunitario sobre visados [ 14 ] .
En tal caso , el Estado miembro representado será responsable del examen de la solicitud de protección internacional .
Si el solicitante es titular de varios documentos de residencia o visados válidos , expedidos por diferentes Estados miembros , el Estado miembro responsable del examen de la solicitud de protección internacional será , en el siguiente orden :
el Estado miembro que haya expedido el documento de residencia que conceda el derecho de residencia más prolongado o , en caso de plazos de validez de duración idéntica , el Estado miembro que haya expedido el documento de residencia que caduque en fecha posterior ;
si los diferentes visados son de la misma naturaleza , el Estado miembro que haya expedido el visado que caduque en fecha posterior ;
en caso de visados de naturaleza diferente , el Estado miembro que haya expedido el visado con mayor plazo de validez o , en caso de plazo de validez idéntico , el Estado miembro que haya expedido el visado que caduque en fecha posterior .
Si el solicitante solo es titular de uno o de varios documentos de residencia caducados desde hace menos de dos años o de uno o de varios visados caducados desde hace menos de seis meses , que efectivamente le hayan permitido la entrada en el territorio de un Estado miembro , los apartados 1 , 2 y 3 serán aplicables mientras el solicitante no haya abandonado el territorio de los Estados miembros .
Cuando el solicitante sea titular de uno o más permisos de residencia caducados desde hace más de dos años o de uno o varios visados caducados desde hace más de seis meses , que efectivamente le hayan permitido la entrada al territorio de un Estado miembro , y no haya abandonado el territorio de los Estados miembros , será responsable el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de protección internacional .
La circunstancia de que el documento de residencia o el visado se haya expedido sobre la base de una identidad ficticia o usurpada , o previa presentación de documentos falsificados , falsos o sin validez , no impedirá la atribución de la responsabilidad al Estado miembro que lo haya expedido .
No obstante , el Estado miembro que haya expedido el documento de residencia o el visado no será responsable si puede demostrar que el fraude se produjo con posterioridad a su expedición .
Artículo 13
Entrada y estancia
Si se determina , atendiendo a pruebas o a indicios según se describen en las dos listas citadas en el artículo 22 , apartado 3 , del presente Reglamento , incluidos los datos mencionados en el Reglamento ( UE ) no 603/2013 , que el solicitante ha cruzado la frontera de un Estado miembro de forma irregular por vía terrestre , marítima o aérea , procedente de un tercer país , el Estado miembro en el que haya entrado de tal forma será responsable del examen de la solicitud de protección internacional .
Esa responsabilidad cesará 12 meses después de la fecha en que se haya producido el cruce irregular de fronteras .
Cuando un Estado miembro no sea , o haya dejado de ser responsable , con arreglo al apartado 1 del presente artículo y se determine , atendiendo a pruebas o a indicios según se describen en las dos listas citadas en el artículo 22 , apartado 3 , que un solicitante que haya entrado de forma irregular en los territorios de los Estados miembros o cuyas circunstancias de entrada no se puedan determinar ha vivido en un Estado miembro durante un período continuo no inferior a cinco meses antes de presentar la solicitud de protección internacional , ese Estado miembro será responsable del examen de la solicitud de protección internacional .
Si el solicitante hubiera vivido durante períodos no inferiores a cinco meses en varios Estados miembros , el Estado miembro en que haya transcurrido el más reciente de dichos períodos será responsable del examen de la solicitud de protección internacional .
Artículo 14
Dispensa de la obligación de visado de entrada
Si un nacional de un tercer Estado o un apátrida entra en el territorio de un Estado miembro en que se le dispensa de la obligación de visado , dicho Estado miembro será responsable del examen de su solicitud de protección internacional .
El principio establecido en el apartado 1 no se aplicará si el nacional de un tercer Estado o el apátrida presenta su solicitud de protección internacional en otro Estado miembro en que también se le dispensa de la obligación de visado para la entrada en el territorio .
En tal caso , ese otro Estado miembro será responsable del examen de la solicitud de protección internacional .
Artículo 15
Solicitud en la zona de tránsito internacional de un aeropuerto
Si la solicitud de protección internacional es formulada en la zona de tránsito internacional de un aeropuerto de un Estado miembro por un nacional de un tercer país o un apátrida , la responsabilidad del examen de la solicitud recaerá en dicho Estado miembro .
CAPÍTULO IV
PERSONAS DEPENDIENTES Y CLÁUSULAS DISCRECIONALES
Artículo 16
Personas dependientes
Cuando un solicitante dependa de la asistencia de sus hijos , hermanos o padres que residan legalmente en uno de los Estados miembros , por razones de embarazo , nacimiento reciente de un hijo , enfermedad grave , minusvalía importante o edad avanzada , o cuando los hijos , hermanos o padres que residan legalmente en uno de los Estados miembros dependan de la asistencia del solicitante , los Estados miembros normalmente mantendrán reunido o agruparán al solicitante con dichos hijos , hermanos o padres , siempre que los lazos familiares existieran en el país de origen , que los hijos , hermanos o padres o el solicitante puedan prestar asistencia a la persona dependiente y que los interesados manifiesten por escrito que así lo desean .
Cuando los hijos , hermanos o padres a que se refiere el apartado 1 residen legalmente en otro Estado miembro distinto de aquel en el que se encuentra el solicitante , el Estado miembro responsable será aquel en el que residan legalmente los hijos , hermanos o padres , a menos que el estado de salud del solicitante le impida viajar durante un período importante de tiempo a dicho Estado miembro .
En tal caso , el Estado miembro responsable será aquel en que se encuentre el solicitante .
Dicho Estado miembro no tendrá la obligación de trasladar a los hijos , hermanos o padres del solicitante a su territorio .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 45 sobre los elementos que han de tenerse en cuenta para evaluar la relación de dependencia y los criterios para establecer la existencia de vínculos familiares probados , los criterios que han de tenerse en cuenta al evaluar la capacidad de la persona de que se trate de hacerse cargo de la persona dependiente y los elementos que han de tenerse en cuenta para evaluar la incapacidad para desplazarse durante un período importante de tiempo .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá condiciones uniformes para la consulta y el intercambio de información entre los Estados miembros .
Artículo 17
Cláusulas discrecionales
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , cualquier Estado miembro podrá decidir examinar una solicitud de protección internacional que le sea presentada por un nacional de un tercer país o un apátrida , aun cuando este examen no le incumba en virtud de los criterios establecidos en el presente Reglamento .
El Estado miembro que decida examinar una solicitud de protección internacional con arreglo al presente apartado se convertirá en el Estado miembro responsable y asumirá las obligaciones vinculadas a esa responsabilidad .
Informará de ello , en su caso , a través de la red de comunicación electrónica « DubliNet » creada en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 , al Estado miembro anteriormente responsable , al que lleve a cabo un procedimiento de determinación del Estado miembro responsable o al que haya sido requerido para hacerse cargo del solicitante o readmitirlo .
El Estado miembro responsable en virtud del presente apartado lo indicará inmediatamente en Eurodac de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 603/2013 añadiendo la fecha en que se tomó la decisión de examinar la solicitud .
El Estado miembro en que se haya formulado una solicitud de protección internacional y esté procediendo a determinar el Estado miembro responsable , o bien el Estado miembro responsable , podrá pedir en todo momento a otro Estado miembro , antes de que se adopte una primera decisión en cuanto al fondo , que asuma la responsabilidad de un solicitante a fin de agrupar a cualesquiera otros familiares , por motivos humanitarios basados , en particular , en consideraciones familiares o culturales , aunque ese otro Estado miembro no sea responsable con arreglo a los criterios establecidos en los artículos 8 a 11 y 16 .
Las personas interesadas deberán manifestar su consentimiento por escrito .
La petición de toma a cargo contendrá todos los elementos de que disponga el Estado miembro requirente para facilitar al Estado miembro requerido la evaluación de la situación .
El Estado miembro requerido procederá a las comprobaciones necesarias para examinar los motivos humanitarios citados , y responderá al Estado miembro requirente en el plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha petición a través de la red de comunicación electrónica « DubliNet » creada en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 .
Una respuesta negativa a la petición deberá motivarse .
Si el Estado miembro requerido acepta la petición , le será transferida la responsabilidad del examen de la solicitud .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES DEL ESTADO MIEMBRO RESPONSABLE
Artículo 18
Obligaciones del Estado miembro responsable
El Estado miembro responsable en virtud del presente Reglamento deberá :
hacerse cargo , en las condiciones establecidas en los artículos 21 , 22 y 29 , del solicitante que haya presentado una solicitud en otro Estado miembro ;
readmitir , en las condiciones establecidas en los artículos 23 , 24 , 25 y 29 , al solicitante cuya solicitud esté siendo examinada y que haya formulado una solicitud en otro Estado miembro o se encuentre en el territorio de otro Estado miembro sin un documento de residencia ;
readmitir , en las condiciones establecidas en los artículos 23 , 24 , 25 y 29 , al nacional de un tercer país o al apátrida que haya retirado su solicitud en curso de examen y haya formulado una solicitud en otro Estado miembro o se encuentre en el territorio de otro Estado miembro sin un documento de residencia ;
readmitir , en las condiciones establecidas en los artículos 23 , 24 , 25 y 29 , al nacional de un tercer país o al apátrida cuya solicitud se haya rechazado y que haya formulado una solicitud en otro Estado miembro o se encuentre en el territorio de otro Estado miembro sin un documento de residencia .
En todos los supuestos contemplados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , el Estado miembro responsable deberá examinar o completar el examen de la solicitud de protección internacional formulada por el solicitante .
En los supuestos contemplados en el apartado 1 , letra c ) , cuando el Estado miembro responsable haya interrumpido el examen de una solicitud que haya sido retirada por el solicitante antes de que se haya tomado en primera instancia una decisión sobre el fondo , dicho Estado miembro se asegurará de que el solicitante está habilitado para pedir que se complete el examen de su solicitud o para presentar una nueva solicitud de protección internacional que no será tratada como una solicitud posterior tal como se define en la Directiva 2013/32 / UE .
En tales casos , los Estados miembros se asegurarán de que el examen de la solicitud se complete .
En los supuestos contemplados en el apartado 1 , letra d ) , únicamente cuando la solicitud se haya rechazado en primera instancia , el Estado miembro responsable se asegurará de que la persona interesada tenga o haya tenido la oportunidad de obtener una tutela judicial efectiva , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46 de la Directiva 2013/32 / UE .
Artículo 19
Cese de responsabilidades
Si un Estado miembro expidiera a un solicitante un documento de residencia , se transferirán a ese Estado miembro las obligaciones mencionadas en el artículo 18 , apartado 1 .
Las obligaciones mencionadas en el artículo 18 , apartado 1 , cesarán si el Estado miembro responsable puede probar , cuando se le pida que se haga cargo o que readmita a un solicitante o a una persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , que la persona interesada ha abandonado el territorio de los Estados miembros durante un período de al menos tres meses , a menos que la persona interesada sea titular de un documento de residencia válido expedido por el Estado miembro responsable .
Una solicitud presentada después del período de ausencia a que se refiere el párrafo primero será considerada una nueva solicitud a raíz de la cual se iniciará un nuevo procedimiento de determinación del Estado miembro responsable .
Las obligaciones contempladas en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) y d ) , cesarán si el Estado miembro responsable puede probar , cuando se le pida la readmisión de un solicitante o de otra persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , que la persona interesada ha abandonado el territorio de los Estados miembros en cumplimiento de una decisión de retorno o una orden de expulsión dictada como consecuencia de la retirada o la denegación de la solicitud .
Una solicitud presentada después de una expulsión efectiva será considerada como una nueva solicitud que dará lugar a un nuevo procedimiento de determinación del Estado miembro responsable .
CAPÍTULO VI
PROCEDIMIENTOS DE TOMA A CARGO Y DE READMISIÓN
SECCIÓN I
Inicio del procedimiento
Artículo 20
El proceso de determinación del Estado miembro responsable se iniciará en el momento en que se presente una solicitud de protección internacional por primera vez ante un Estado miembro .
Se considerará que se ha presentado una solicitud de protección internacional a partir del momento en el que llegue a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate un formulario presentado por el solicitante o un acta redactada por las autoridades .
En caso de solicitud no escrita , el plazo entre la declaración de intenciones y el levantamiento de un acta deberá ser lo más corto posible .
A efectos del presente Reglamento , la situación de un menor que acompañe al solicitante y responda a la definición de miembro de la familia será indisociable de la de miembro de su familia y será competencia del Estado miembro responsable del examen de la solicitud de protección internacional de dicho miembro de la familia , aun cuando el menor no sea individualmente un solicitante , siempre que esto redunde en el interés superior del menor .
Se dará el mismo trato a los hijos nacidos después de la llegada del solicitante al territorio de los Estados miembros , sin necesidad de iniciar un nuevo procedimiento para que el Estado miembro se haga cargo de los mismos .
Cuando presente una solicitud de protección internacional ante las autoridades competentes de un Estado miembro un solicitante que se encuentre en el territorio de otro Estado miembro , la determinación del Estado miembro responsable incumbirá al Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el solicitante de asilo .
El Estado miembro que haya recibido la solicitud informará sin demora al Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el solicitante , que a efectos del presente Reglamento será entonces considerado el Estado miembro ante el que se presentó la solicitud de protección internacional .
Se informará al solicitante por escrito de este cambio en la determinación del Estado miembro y de la fecha en que haya tenido lugar .
El Estado miembro ante el cual se haya presentado por primera vez la solicitud de protección internacional estará obligado , en las condiciones establecidas en los artículos 23 , 24 , 25 y 29 , y al objeto de finalizar el proceso de determinación del Estado miembro responsable , a readmitir al solicitante que se encuentre en otro Estado miembro sin un documento de residencia o que presente en este Estado miembro una solicitud de protección internacional , después de haber retirado su primera solicitud formulada en un Estado miembro diferente durante el proceso de determinación del Estado miembro responsable .
Dicha obligación cesará cuando el Estado miembro al que se le haya pedido que complete el proceso de determinación del Estado miembro responsable pueda acreditar que el solicitante ha abandonado el territorio de los Estados miembros durante un período de al menos tres meses o que otro Estado miembro le ha concedido un documento de residencia .
Una solicitud presentada después del período de ausencia a que se refiere el párrafo segundo será considerada una nueva solicitud que dará lugar a un nuevo procedimiento de determinación del Estado miembro responsable .
SECCIÓN II
Procedimientos de petición de toma a cargo
Artículo 21
Presentación de una petición de toma a cargo
El Estado miembro ante el que se haya presentado una solicitud de protección internacional y que estime que otro Estado miembro es el responsable del examen de dicha solicitud , podrá pedir que este último se haga cargo del solicitante , lo antes posible y en cualquier caso dentro de un plazo de tres meses desde la presentación de la solicitud en el sentido del artículo 20 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , en caso de registrarse una respuesta positiva de Eurodac , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 603/2013 , la petición se enviará dentro del plazo de dos meses a partir de la recepción de esa respuesta positiva , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Si la petición de toma a cargo respecto de un solicitante no se formulara en los plazos establecidos en los párrafos primero y segundo , la responsabilidad de examinar la solicitud de protección internacional corresponderá al Estado miembro ante el que se haya presentado la solicitud .
El Estado miembro requirente podrá pedir una respuesta urgente en los casos en que la solicitud de protección internacional se haya presentado a raíz de una denegación de entrada o permanencia , de una detención por motivo de estancia ilegal , o de la notificación o ejecución de una medida de expulsión .
En los casos a que se refieren los apartados 1 y 2 , la petición de toma a cargo por otro Estado miembro se cursará mediante un formulario normalizado e incluirá las pruebas o indicios según se describen en las dos listas citadas en el artículo 22 , apartado 3 , o los elementos pertinentes de la declaración del solicitante que permitan a las autoridades del Estado miembro requerido verificar su responsabilidad en virtud de los criterios definidos en el presente Reglamento .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará condiciones uniformes para la preparación y presentación de las peticiones de toma a cargo .
Artículo 22
Respuesta a la petición de toma a cargo
El Estado miembro requerido procederá a las verificaciones necesarias y resolverá sobre la petición de toma a cargo respecto de un solicitante en el plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha petición .
En la tramitación del procedimiento de determinación del Estado responsable se utilizarán elementos probatorios e indicios .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá y revisará periódicamente dos listas que indiquen los elementos probatorios e indicios pertinentes de conformidad con los criterios establecidos en las letras a ) y b ) del presente apartado .
pruebas :
pruebas formales que determinan la responsabilidad en virtud del presente Reglamento mientras no sean refutadas por pruebas en contrario ,
los Estados miembros proporcionarán al Comité contemplado en el artículo 44 unos modelos de los diferentes tipos de documentos administrativos , de conformidad con la tipología establecida en la lista de pruebas formales ;
indicios :
elementos indicativos que , pese a ser refutables , pueden ser suficientes en ciertos casos en función del valor probatorio que se les atribuya ,
su fuerza probatoria , en relación con la responsabilidad de examinar la solicitud de protección internacional , se evaluará individualmente .
La exigencia de pruebas no debería superar lo que resulte necesario para la correcta aplicación del presente Reglamento .
De no existir pruebas formales , el Estado miembro requerido admitirá su responsabilidad si los indicios son coherentes , verificables y suficientemente detallados para establecer la responsabilidad .
Si el Estado miembro requirente hubiera alegado urgencia de conformidad con lo estipulado en el artículo 21 , apartado 2 , el Estado miembro requerido pondrá el máximo empeño en responder en el plazo solicitado .
En casos excepcionales en que pueda demostrarse la especial complejidad del examen de una petición de toma a cargo , el Estado miembro requerido podrá responder después del plazo solicitado , pero en cualquier caso dentro del plazo de un mes .
En tales situaciones , el Estado miembro requerido comunicará al Estado miembro requirente , dentro del plazo solicitado inicialmente , su decisión de aplazar la respuesta .
La falta de respuesta al expirar el plazo de dos meses indicado en el apartado 1 y de un mes indicado en el apartado 6 equivaldrá a la aceptación de la petición e implicará la obligación de hacerse cargo de la persona , con inclusión de la obligación de adoptar las medidas adecuadas para la llegada .
SECCIÓN III
Procedimientos de petición de readmisión
Artículo 23
Presentación de una petición de readmisión cuando se haya presentado una nueva solicitud en el Estado miembro requirente
Cuando un Estado miembro en el que una persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , haya presentado una nueva solicitud de protección internacional , considere que es responsable otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , y el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , podrá pedir a ese otro Estado miembro que readmita al solicitante .
La petición de readmisión se cursará lo antes posible y , en todo caso , dentro de los dos meses siguientes a la recepción de la respuesta positiva de Eurodac , con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 .
Si la petición de readmisión se basa en pruebas distintas de los datos procedentes del sistema Eurodac , se enviará al Estado miembro requerido dentro de los tres meses siguientes a la fecha de presentación de la solicitud de protección internacional en el sentido del artículo 20 , apartado 2 .
Cuando la petición de readmisión no se formule en los plazos establecidos en el apartado 2 , la responsabilidad del examen de la solicitud de protección internacional corresponderá al Estado miembro en que se haya presentado la nueva solicitud .
La petición de readmisión se cursará mediante un formulario normalizado e incluirá las pruebas o los indicios descritos en las dos listas mencionadas en el artículo 22 , apartado 3 , o bien los elementos relevantes de las declaraciones de la persona interesada que permitan a las autoridades del Estado miembro requerido verificar si le incumbe esa responsabilidad en virtud de los criterios definidos en el presente Reglamento .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará condiciones uniformes para la preparación y presentación de las peticiones de readmisión .
Artículo 24
Presentación de una petición de readmisión cuando no se haya presentado una nueva solicitud en el Estado miembro requirente
Cuando un Estado miembro , en cuyo territorio se encuentra una persona a la que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , sin documento de residencia y que no haya presentado una nueva solicitud de protección internacional , considere que es responsable otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , y el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , podrá pedir a ese otro Estado miembro que readmita a la persona en cuestión .
2 . No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular [ 15 ] , cuando el Estado miembro en cuyo territorio se encuentra una persona sin documento de residencia , decida buscar en el sistema Eurodac , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 603/2013 , la petición de readmisión de una persona a la que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) o c ) , del presente Reglamento o de una persona a la que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , cuya solicitud de protección internacional no haya sido denegada mediante una resolución definitiva , lo hará lo antes posible y , en todo caso , dentro de los dos meses siguientes a la recepción de la respuesta positiva de Eurodac , con arreglo al artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 603/2013 . Si la petición de readmisión se basa en pruebas distintas de los datos obtenidos del sistema Eurodac , se enviará al Estado miembro requerido dentro de los tres meses siguientes a la fecha en que el Estado miembro requirente tuvo conocimiento de que otro Estado miembro podía ser responsable de la persona en cuestión .
Cuando la petición de readmisión no se formule en los plazos establecidos en el apartado 2 , el Estado miembro en cuyo territorio se encuentre la persona en cuestión sin documento de residencia dará a esta la oportunidad de presentar una nueva solicitud .
Cuando una persona a la que se refiere en el artículo 18 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento , cuya solicitud de protección internacional haya sido denegada mediante una resolución definitiva en un Estado miembro , se encuentre sin documento de residencia en otro Estado miembro , el último Estado miembro podrá pedir al anterior Estado miembro o bien que readmita a la persona interesada o bien que tramite su procedimiento de retorno , conforme a la Directiva 2008/115 / CE .
Cuando el último Estado miembro haya decidido pedir al anterior Estado miembro la readmisión de la persona interesada , no serán de aplicación las normas establecidas en la Directiva 2008/115 / CE .
La petición de readmisión de la persona a la que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) , se cursará mediante un formulario normalizado e incluirá las pruebas o los indicios descritos en las dos listas mencionadas en el artículo 22 , apartado 3 , o bien los elementos relevantes de las declaraciones de la persona que permitan a las autoridades del Estado miembro requerido verificar si le incumbe esa responsabilidad en virtud de los criterios definidos en el presente Reglamento .
La Comisión , mediante actos de ejecución , elaborará y revisará periódicamente dos listas que indiquen los elementos probatorios e indicios pertinentes de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 22 , apartado 3 , letras a ) y b ) , y adoptará las condiciones uniformes para la preparación y presentación de peticiones de readmisión .
Artículo 25
Respuesta a la petición de readmisión
El Estado miembro requerido procederá a las verificaciones necesarias y adoptará una decisión sobre la petición de readmisión de la persona interesada lo antes posible , sin superar en ningún caso el plazo de un mes a partir de la fecha de recepción de dicha petición .
Cuando la petición se base en datos obtenidos del sistema Eurodac , este plazo se reducirá a dos semanas .
La falta de respuesta en el plazo de un mes o en el plazo de dos semanas mencionado en el apartado 1 equivaldrá a la aceptación de la petición e implicará la obligación de readmisión de la persona interesada , incluida la obligación de adoptar las medidas adecuadas para la llegada .
SECCIÓN IV
Garantías de procedimiento
Artículo 26
Notificación de la decisión de traslado
Cuando el Estado miembro requerido acepte hacerse cargo del solicitante o readmitirlo , o hacerse cargo de otra persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , o readmitirla , el Estado miembro requirente notificará a la persona interesada la decisión de trasladarla al Estado miembro responsable y , en su caso , la decisión de no examinar su solicitud de protección internacional .
Cuando un asesor jurídico u otro consejero represente a la persona interesada , el Estado miembro podrá optar por notificar la decisión a dicho asesor jurídico o consejero en lugar de a la persona en cuestión y , si procede , comunicarla a la persona interesada .
La decisión a que se refiere el apartado 1 contendrá información sobre las vías de recurso disponibles , incluido , cuando así proceda , el derecho a solicitar el efecto suspensivo , y sobre los plazos de interposición de los recursos y de ejecución del traslado y , si fuere necesario , contendrá información relativa al lugar y a la fecha en que la persona interesada deba comparecer , si dicha persona se traslada al Estado miembro responsable por sus propios medios .
Los Estados miembros se asegurarán de que se comunica a la persona interesada información sobre las personas y organismos que le pueden prestar asistencia jurídica junto con la decisión a la que se refiere el apartado 1 , cuando dicha información todavía no haya sido comunicada .
Cuando la persona interesada no esté asistida o representada por un asesor jurídico u otro consejero , los Estados miembros le informarán de los elementos principales de la decisión , incluyendo en todo caso información sobre las vías de recurso disponibles y los plazos de interposición de los recursos , en una lengua que la persona interesada comprenda o cuya comprensión se pueda razonablemente presumir .
Artículo 27
Recursos
El solicitante u otra persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , tendrá derecho a la tutela judicial efectiva en forma de recurso o de revisión , de hecho o de derecho , contra la decisión de traslado , ante un órgano jurisdiccional .
Los Estados miembros establecerán un plazo de tiempo razonable para que la persona interesada pueda ejercer su derecho a la tutela judicial efectiva a que se refiere el apartado 1 .
En caso de recurso o revisión de la decisión de traslado , los Estados miembros establecerán en su Derecho nacional que :
el recurso o la revisión otorga a la persona interesada el derecho de permanecer en el Estado miembro en cuestión hasta la resolución del recurso o revisión , o
el traslado se suspende automáticamente y dicha suspensión expirará después de un plazo razonable , durante el cual un órgano jurisdiccional tendrá que adoptar , tras un examen pormenorizado y riguroso , una decisión sobre si se concede un efecto suspensivo del recurso o revisión , o
se ofrece a la persona interesada la oportunidad de pedir a un órgano jurisdiccional , en un plazo razonable , que suspenda la ejecución de la decisión de traslado hasta la resolución de su recurso o revisión .
Los Estados miembros se asegurarán de que se produce la tutela efectiva mediante la suspensión del traslado hasta que se adopte la decisión sobre la primera petición de suspensión .
Cualquier decisión sobre la suspensión de la ejecución de una decisión de traslado se adoptará en un plazo razonable que permita un examen pormenorizado y riguroso de la petición de suspensión .
Una decisión que no suspenda la ejecución de la decisión de traslado tendrá que motivarse .
Los Estados miembros podrán disponer que las autoridades competentes puedan decidir actuar de oficio para suspender la ejecución de la decisión de traslado hasta la resolución del recurso o revisión .
Los Estados miembros garantizarán el acceso de la persona interesada a asistencia jurídica y , en caso necesario , lingüística .
Los Estados miembros garantizarán la asistencia jurídica gratuita a petición del interesado cuando este no pueda sufragar los costes correspondientes .
Los Estados miembros podrán disponer que , por lo que respecta a las tasas y otros gastos , el trato a los solicitantes no sea más favorable que el que generalmente conceden a sus nacionales en asuntos relacionados con la asistencia jurídica .
Sin restringir arbitrariamente el acceso a la asistencia jurídica , los Estados miembros podrán establecer que no se conceda asistencia jurídica gratuita y representación cuando la autoridad competente o un órgano jurisdiccional estime que el recurso o la revisión tienen pocos visos de prosperar .
Cuando la decisión de no conceder asistencia jurídica gratuita con arreglo al presente apartado sea adoptada por una autoridad que no sea un órgano jurisdiccional , los Estados miembros podrán establecer el derecho a la tutela judicial efectiva contra dicha decisión ante un órgano jurisdiccional .
Al cumplir los requisitos establecidos en el presente apartado , los Estados miembros velarán por que no se restrinja de manera arbitraria la asistencia jurídica , ni se obstaculice la tutela judicial efectiva del solicitante .
La asistencia jurídica incluirá , como mínimo , la preparación de la documentación procesal requerida y la representación ante un órgano jurisdiccional y podrá restringirse a los asesores o consejeros jurídicos expresamente designados por el Derecho nacional para asistir y representar a los solicitantes .
Los procedimientos de acceso a la asistencia jurídica se establecerán en el Derecho nacional .
SECCIÓN V
Internamiento para fines de traslado
Artículo 28
Internamiento
Los Estados miembros no podrán internar a una persona por el único motivo de que se encuentre sometida al procedimiento establecido en el presente Reglamento .
Cuando exista un riesgo considerable de fuga , los Estados miembros podrán internar a una persona para garantizar el desarrollo de los procedimientos de traslado de conformidad con el presente Reglamento sobre la base de una evaluación individual y únicamente en la medida en que el internamiento sea proporcionado y no puedan aplicarse efectivamente otras medidas menos coercitivas .
El internamiento será lo más breve posible y no podrá superar el período de tiempo razonablemente necesario para tramitar , con la debida diligencia , los procedimientos administrativos prescritos hasta que se efectúe el traslado de conformidad con el presente Reglamento .
Cuando una persona sea internada con arreglo al presente artículo , el plazo de presentación de una petición de toma a cargo o de readmisión no podrá ser superior a un mes contado a partir del momento en que se presente la solicitud .
El Estado miembro que lleve a cabo el procedimiento con arreglo al presente Reglamento pedirá en tales casos una respuesta urgente .
Dicha respuesta deberá darse en el plazo de dos semanas a partir del momento en que se reciba la petición .
La falta de respuesta en el plazo de dos semanas equivaldrá a la aceptación de la petición e implicará la obligación de hacerse cargo de la persona o de readmitirla , con inclusión de la obligación de adoptar las medidas adecuadas para la llegada .
Cuando una persona sea internada con arreglo al presente artículo , el traslado de esa persona del Estado miembro requirente al Estado miembro responsable se efectuará en cuanto sea materialmente posible y a más tardar en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de aceptación expresa o tácita de la petición de toma a cargo o de readmisión de la persona interesada o a partir del momento en que el recurso o la revisión ya no tengan efecto suspensivo con arreglo al artículo 27 , apartado 3 .
Cuando el Estado miembro requirente no respete los plazos de presentación de una petición de toma a cargo o de readmisión o cuando el traslado no se produzca en el plazo de seis semanas mencionado en el párrafo tercero , no se mantendrá a la persona internada .
En consecuencia , seguirán siendo de aplicación los artículos 21 , 23 , 24 y 29 .
Por lo que respecta a las condiciones de internamiento y a las garantías aplicables a las personas internadas , a fin de garantizar los procedimientos de traslado al Estado miembro responsable se aplicarán los artículos 9 , 10 y 11 de la Directiva 2013/33 / UE .
SECCIÓN VI
Traslados
Artículo 29
Modalidades y plazos
El traslado del solicitante o de otra persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , desde el Estado miembro requirente al Estado miembro responsable se efectuará de conformidad con el Derecho nacional del Estado miembro requirente , previa concertación entre los Estados miembros afectados , en cuanto sea materialmente posible y a más tardar en el plazo de seis meses a partir de la fecha de aceptación de la petición por otro Estado miembro de hacerse cargo de la persona interesada o de readmitirla , o a partir de la resolución definitiva de un recurso o revisión que , con arreglo al artículo 27 , apartado 3 , tenga efecto suspensivo .
En caso de que los traslados al Estado miembro responsable se efectúen en forma de salida controlada o con escolta , los Estados miembros velarán por que se lleven a cabo de forma humana , con pleno respeto de la dignidad y los derechos fundamentales de la persona .
En caso necesario , el Estado miembro requirente proporcionará al solicitante un salvoconducto .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá el modelo de salvoconducto .
El Estado miembro responsable informará al Estado miembro requirente , según proceda , de la adecuada llegada de la persona interesada o de que no ha comparecido dentro de los plazos señalados .
Si el traslado no se produce en el plazo de seis meses , el Estado miembro responsable quedará exento de la obligación de hacerse cargo o de readmitir a la persona interesada , y la responsabilidad se transferirá al Estado miembro requirente .
Este plazo podrá ampliarse hasta un año como máximo en caso de que el traslado no pudiera efectuarse por motivo de pena de prisión de la persona interesada o hasta un máximo de 18 meses en caso de fuga de la persona interesada .
Si una persona es trasladada por error o si , como consecuencia de un recurso o revisión , se anula una decisión de traslado después de haberlo ejecutado , el Estado miembro que ejecutó el traslado readmitirá inmediatamente a la persona .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá condiciones uniformes para la consulta e intercambio de información entre los Estados miembros , en particular en los casos de aplazamiento del traslado o traslado tardío o de traslado a raíz de una aceptación implícita , o de traslados de menores o de personas dependientes , así como en casos de traslados controlados .
Artículo 30
Costes de los traslados
Los costes necesarios para trasladar a un solicitante o una persona mencionada en el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , al Estado miembro responsable serán sufragados por el Estado miembro que proceda al traslado .
Cuando la persona tenga que ser devuelta a un Estado miembro como consecuencia de un traslado por error o de una decisión de traslado anulada por recurso o revisión tras la ejecución del traslado , el Estado miembro que ejecutó inicialmente el traslado sufragará los costes del traslado de la persona afectada de vuelta a su territorio .
Las personas que deban ser trasladadas con arreglo al presente Reglamento no deberán sufragar los costes de traslado .
Artículo 31
Intercambio de información pertinente antes de la ejecución de los traslados
El Estado miembro que ejecute el traslado de un solicitante o de otra persona a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras c ) o d ) , comunicará al Estado miembro responsable los datos de la persona que deba ser trasladada que resulten útiles , pertinentes y no excesivos para los fines exclusivos de garantizar que las autoridades competentes con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro responsable puedan prestar una asistencia adecuada a la persona interesada , incluida la asistencia sanitaria inmediata requerida para proteger sus intereses vitales y garantizar la continuidad de la protección y los derechos reconocidos en el presente Reglamento y en otros instrumentos jurídicos pertinentes en materia de asilo .
Dichos datos se comunicarán al Estado miembro responsable en un plazo razonable antes de ejecutar el traslado , para garantizar que las autoridades competentes conforme al Derecho nacional tengan suficiente tiempo para adoptar las medidas necesarias .
El Estado miembro que ejecute el traslado transmitirá , en la medida en que la autoridad competente disponga de esa información de conformidad con el Derecho nacional , al Estado miembro responsable toda información que sea esencial para la protección de los derechos y las necesidades inmediatas especiales :
cualquier medida inmediata que el Estado miembro responsable tenga que adoptar para garantizar que se atienden adecuadamente las necesidades especiales de la persona que va a ser trasladada , incluida la asistencia médica inmediata que pueda requerir ;
datos de contacto de miembros de la familia , parientes o cualesquiera otros familiares en el Estado miembro receptor , si procede ;
en el caso de los menores , información sobre su educación ;
una estimación de la edad del solicitante .
El intercambio de información con arreglo al presente artículo únicamente tendrá lugar entre las autoridades comunicadas a la Comisión de conformidad con el artículo 35 del presente Reglamento a través de la red de comunicaciones electrónicas « DubliNet » establecida en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 .
La información intercambiada únicamente se utilizará para los fines previstos en el apartado 1 del presente artículo y no será objeto de ningún tratamiento ulterior .
A efectos de facilitar el intercambio de información entre los Estados miembros , la Comisión , mediante actos de ejecución , elaborará un formulario normalizado para la transmisión de los datos requeridos por el presente artículo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 44 , apartado 2 .
Las normas establecidas en el artículo 34 , apartados 8 a 12 , se aplicarán al intercambio de información previsto en el presente artículo .
Artículo 32
Intercambio de datos sanitarios antes de efectuar el traslado
Con el único fin de prestar asistencia médica o tratamiento , en particular a las personas discapacitadas , las personas mayores , las mujeres embarazadas , los menores y las personas que han sido víctimas de torturas , violación u otras formas graves de violencia sexual , física y psicológica , el Estado miembro que proceda al traslado transmitirá al Estado miembro responsable , en la medida en que disponga de ella de conformidad con el Derecho nacional , información sobre las necesidades especiales de la persona que deba ser trasladada que , en determinados casos específicos , incluirá información sobre el estado de salud física y psíquica de dicha persona .
La información se transmitirá mediante un certificado médico común junto con los documentos necesarios .
El Estado miembro responsable garantizará que se atiendan adecuadamente esas necesidades especiales , incluida la asistencia médica que se requiera .
La Comisión , mediante actos de ejecución , elaborará un certificado médico común .
El Estado miembro que procede al traslado solo transmitirá la información mencionada en el apartado 1 al Estado miembro responsable tras obtener el consentimiento expreso del solicitante o de la persona que le representa o , en caso de que el solicitante esté física o jurídicamente incapacitado para dar su consentimiento , cuando el traslado sea necesario para proteger el interés vital del interesado o de otra persona .
La falta de consentimiento , incluida la denegación del consentimiento , no impedirá que se efectúe el traslado .
El tratamiento de datos personales sanitarios mencionados en el apartado 1 solo será realizado por profesionales de la salud sujetos a la obligación de secreto profesional , en virtud de la legislación nacional o de las normas establecidas por los organismos nacionales competentes , o por otra persona sujeta a una obligación equivalente de secreto profesional .
El intercambio de información con arreglo al presente artículo únicamente tendrá lugar entre los profesionales de la salud o las demás personas mencionadas en el apartado 3 .
La información intercambiada únicamente se utilizará para los fines previstos en el apartado 1 y no será objeto de ningún tratamiento ulterior .
La Comisión , mediante actos de ejecución , adoptará condiciones uniformes y modalidades prácticas para el intercambio de la información contemplada en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 33
Mecanismo de alerta rápida , capacidad de respuesta y gestión de crisis
Cuando , en particular , sobre la base de la información recopilada por la OEAA en virtud del Reglamento ( UE ) no 439/2010 , la Comisión compruebe que la aplicación del presente Reglamento pueda correr peligro debido a un riesgo confirmado de presión especial sobre el sistema de asilo de un Estado miembro y / o debido a problemas en el funcionamiento del sistema de asilo de un Estado miembro , la Comisión , en cooperación con la OEAA , hará recomendaciones a dicho Estado miembro pidiéndole que elabore un plan de acción preventivo .
El Estado miembro de que se trate informará al Consejo y a la Comisión de si tiene intención de presentar un plan de acción preventivo para superar la presión y / o los problemas de funcionamiento de su sistema de asilo y garantizar , al mismo tiempo , la protección de los derechos fundamentales de los solicitantes de protección internacional .
Un Estado miembro podrá , de manera discrecional y por iniciativa propia , concebir un plan de acción preventivo y sus posteriores revisiones .
Al elaborar dicho plan , el Estado miembro podrá pedir asistencia a la Comisión , a los demás Estados miembros , a la OEAA y a otros organismos pertinentes de la Unión .
Cuando un Estado miembro elabore un plan de acción preventivo , lo presentará , así como los informes periódicos sobre su ejecución , al Consejo y a la Comisión .
La Comisión informará a continuación al Parlamento Europeo de los elementos clave del plan de acción preventivo .
La Comisión presentará al Consejo informes sobre su ejecución y los transmitirá al Parlamento Europeo .
El Estado miembro de que se trate adoptará todas las medidas adecuadas para hacer frente a la situación de especial presión sobre el sistema de asilo o para garantizar que las deficiencias observadas se subsanan antes de que la situación se deteriore .
Cuando un plan de acción preventivo incluya medidas destinadas a afrontar una presión especial sobre el sistema de asilo de un Estado miembro que puede poner en peligro la aplicación del presente Reglamento , la Comisión se dejará asesorar por la OEAA antes de informar al Parlamento Europeo y al Consejo .
Cuando la Comisión considere , sobre la base de un análisis de la OEAA , que la ejecución del plan de acción preventivo no va a resolver las deficiencias observadas o cuando haya un peligro grave de que la situación de asilo en el correspondiente Estado miembro termine en una crisis que probablemente no pueda resolverse mediante un plan de acción preventivo , la Comisión , en su caso en cooperación con la OEAA , podrá pedir al Estado miembro de que se trate que elabore un plan de acción de gestión de crisis y , si fuera necesario , las revisiones del mismo .
El plan de acción de gestión de crisis garantizará , durante todo el proceso , el respeto del acervo de la Unión en materia de asilo y , en particular , el respeto de los derechos fundamentales de los solicitantes de protección internacional .
Tras la petición de que elabore un plan de acción de gestión de crisis , el Estado miembro de que se trate elaborará , en cooperación con la Comisión y la OEAA , dicho plan inmediatamente y , a más tardar , dentro de los tres meses siguientes a la fecha de la petición .
El Estado miembro de que se trate presentará dicho plan de acción de gestión de crisis e informes sobre su ejecución , al menos cada tres meses , a la Comisión y , cuando proceda , a las demás partes interesadas , como la OEAA .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo del plan de acción de gestión de crisis , de las posibles revisiones y de su ejecución .
En dichos informes , el Estado miembro de que se trate presentará datos que permitan supervisar su cumplimiento , como la duración del procedimiento , las condiciones de internamiento y la capacidad de acogida en relación con el flujo de solicitantes de asilo .
Durante todo el mecanismo de alerta rápida , capacidad de respuesta y gestión de crisis establecido en el presente artículo , el Consejo seguirá atentamente la situación , y podrá pedir información adicional y proporcionar orientación política , en particular por lo que respecta a la urgencia y gravedad de la situación y , por tanto , a la necesidad de que el Estado miembro elabore un plan de acción preventivo o , cuando sea necesario , un plan de acción de gestión de crisis .
El Parlamento Europeo y el Consejo podrán a lo largo de todo el proceso debatir y proporcionar orientación sobre las medidas de solidaridad que consideren adecuadas .
CAPÍTULO VII
COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 34
Intercambio de información
Todo Estado miembro comunicará a cualquier Estado miembro que lo pida los datos personales sobre el solicitante que resulten útiles , pertinentes y no excesivos para :
la determinación del Estado miembro responsable ;
el examen de la solicitud de protección internacional ;
el cumplimiento de cualquiera de las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
La información mencionada en el apartado 1 solo podrá referirse a :
los datos personales relativos al solicitante y , en su caso , a los miembros de su familia , parientes o cualesquiera otros familiares ( apellidos y nombres — eventualmente apellido anterior — , apodos o seudónimos , nacionalidad — actual y anterior — , fecha y lugar de nacimiento ) ;
los documentos de identidad y de viaje ( número , período de validez , fecha de expedición , autoridad que efectuó la expedición , lugar de expedición , etc. ) ;
otros elementos necesarios para identificar al solicitante , incluidas las huellas dactilares tratadas de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( UE ) no 603/2013 ;
los lugares de residencia y los itinerarios de viaje ;
los documentos de residencia o visados expedidos por un Estado miembro ;
el lugar en que se presentó la solicitud ;
la fecha de presentación de una eventual solicitud de protección internacional anterior , la fecha de presentación de la solicitud actual , la fase alcanzada del procedimiento y , en su caso , la decisión que se haya adoptado .
Además , y siempre que sea necesario para el examen de la solicitud de protección internacional , el Estado miembro responsable podrá pedir a otro Estado miembro que le comunique los motivos invocados por el solicitante en apoyo de su solicitud y , cuando proceda , los motivos de cualquier decisión tomada que le concierna .
El Estado miembro requerido podrá negarse a dar curso a la petición que se le presente si la comunicación de dicha información puede perjudicar sus intereses esenciales o poner en peligro la protección de los derechos y libertades de la persona afectada o de cualquier otra persona .
En todo caso , la comunicación de estos datos estará supeditada al consentimiento por escrito que el Estado miembro requirente obtenga del solicitante de protección internacional .
En este caso , el solicitante deberá conocer la información específica a la que esté prestando consentimiento .
Toda petición de información se enviará únicamente en el contexto de una solicitud individual de protección internacional .
Deberá motivarse y , cuando tenga por objeto verificar la existencia de un criterio que pudiera implicar la responsabilidad del Estado miembro requerido , señalará las pruebas , incluida la información pertinente procedente de fuentes fiables relativa a los medios de entrada a los territorios de los Estados miembros de los solicitantes , o las partes concretas y verificables de las declaraciones del solicitante en que se funda .
Esta información pertinente procedente de fuentes fiables no será suficiente para determinar la responsabilidad y la competencia de un Estado miembro según el presente Reglamento , pero podrá contribuir a evaluar otras indicaciones relacionadas con cada solicitante .
El Estado miembro requerido estará obligado a responder en el plazo de cinco semanas .
Toda respuesta tardía deberá justificarse debidamente .
El hecho de que no se respete el plazo de cinco semanas no exime al Estado miembro requerido de la obligación de responder .
Si la investigación realizada por el Estado miembro requerido que no respetó el plazo máximo arrojara información de la que se derive su responsabilidad , dicho Estado miembro no podrá alegar el vencimiento de los plazos previstos en los artículos 21 , 23 y 24 como motivo para incumplir una petición de toma a cargo o de readmisión .
En ese caso , los plazos previstos en los artículos 21 , 23 y 24 para presentar la petición de toma a cargo o de readmisión se prorrogará por un período de tiempo equivalente a la demora de la respuesta del Estado miembro requerido .
El intercambio de información se hará a petición de un Estado miembro y únicamente podrá tener lugar entre las autoridades cuya designación a estos efectos haya comunicado cada Estado miembro a la Comisión de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 .
La información intercambiada únicamente podrá utilizarse con los fines previstos en el apartado 1 .
En cada Estado miembro solo podrá comunicarse dicha información , atendiendo a su naturaleza y a las competencias de la autoridad destinataria , a las autoridades y órganos jurisdiccionales encargados de :
El Estado miembro que transmita los datos velará por su exactitud y su actualidad .
El solicitante tendrá derecho a que se le comunique , a petición suya , la información que se haya tratado que le concierna .
Si constatara que dicha información ha sido tratada infringiendo las disposiciones del presente Reglamento o de la Directiva 95/46 / CE , por razón , por ejemplo , de su carácter incompleto o inexacto , tendrá derecho a su rectificación o supresión .
La autoridad que efectúe la rectificación o la supresión de los datos informará de ello al Estado emisor o al destinatario de la información , según proceda .
El solicitante tendrá derecho a emprender una acción judicial o a presentar una reclamación ante las autoridades competentes u órganos jurisdiccionales del Estado miembro que deniegue el derecho de acceso o de rectificación o supresión de los datos que le conciernan .
En cada uno de los Estados miembros afectados se dejará constancia de la transmisión y la recepción de la información intercambiada , en el expediente individual de la persona de que se trate , en un registro , o en ambos .
Los datos intercambiados se conservarán durante un plazo no superior al necesario para los fines para los que se han intercambiado .
Si los datos no se tratan de forma automática , o no figuran ni están destinados a figurar en un expediente , cada Estado miembro tomará las medidas oportunas para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente artículo a través de medios de control efectivos .
Artículo 35
Autoridades competentes y recursos
Cada Estado miembro notificará sin demora a la Comisión las autoridades específicas encargadas del cumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Reglamento y toda modificación del mismo .
Velarán por que dichas autoridades dispongan de los recursos necesarios para el cumplimiento de su misión y , en particular , para responder en los plazos previstos a las peticiones de información , de toma a cargo y de readmisión .
La Comisión publicará una lista completa de las autoridades mencionadas en el apartado 1 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Si la lista se modifica , la Comisión publicará una vez al año la lista completa actualizada .
Las autoridades mencionadas en el apartado 1 recibirán la formación necesaria sobre la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión , mediante actos de ejecución , establecerá canales de transmisión electrónica seguros entre las autoridades mencionadas en el apartado 1 para transmitir peticiones , respuestas y toda la correspondencia escrita y garantizar que los remitentes reciban automáticamente una prueba de entrega electrónica .
Artículo 36
Acuerdos administrativos
Los Estados miembros podrán establecer entre sí , de manera bilateral , acuerdos administrativos relativos a las disposiciones prácticas de aplicación del presente Reglamento , con el fin de facilitar su aplicación y aumentar su eficacia .
Dichos acuerdos podrán referirse a :
intercambios de funcionarios de enlace ;
la simplificación de los procedimientos y la reducción de los plazos aplicables a la transmisión y al examen de las peticiones de toma a cargo o de readmisión de solicitantes .
Los Estados miembros también podrán mantener los acuerdos administrativos celebrados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 343/2003 .
Cuando dichos acuerdos no sean compatibles con el presente Reglamento , los Estados miembros interesados modificarán los acuerdos a fin de eliminar cualquier incompatibilidad .
Antes de celebrar o modificar un acuerdo , en el sentido del apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros interesados consultarán a la Comisión respecto de la compatibilidad del acuerdo con el presente Reglamento .
Si la Comisión considerase que el acuerdo , al que se refiere el apartado 1 , letra b ) , es incompatible con el presente Reglamento , lo notificará a los Estados miembros interesados , en un plazo razonable .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas adecuadas para modificar el acuerdo en cuestión en un plazo razonable a fin de eliminar toda incompatibilidad observada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los acuerdos a los que se refiere el apartado 1 y todas las denuncias o modificaciones de los mismos .
CAPÍTULO VIII
CONCILIACIÓN
Artículo 37
Conciliación
Los Estados miembros podrán recurrir al procedimiento de conciliación previsto en el apartado 2 cuando persista entre ellos el desacuerdo sobre cualquier asunto relativo a la aplicación del presente Reglamento .
El procedimiento de conciliación se iniciará mediante la petición que a este respecto dirija uno de los Estados miembros en desacuerdo al presidente del Comité establecido en virtud del artículo 44 .
Al aceptar acudir al procedimiento de conciliación , los Estados miembros de que se trate se comprometerán a tener en cuenta en la mayor medida posible la solución que se proponga .
El presidente del Comité designará a tres miembros del Comité que representen a tres Estados miembros que no estén implicados en el asunto .
Estos recibirán , por escrito u oralmente , las alegaciones de las partes y , previa deliberación , propondrán una solución en el plazo de un mes , cuando proceda después de una votación .
El presidente del Comité , o su suplente , presidirá las deliberaciones .
Podrá expresar su opinión pero no participará en la votación .
Ya sea aceptada , ya sea rechazada por las partes , la solución propuesta será definitiva y no podrá ser objeto de revisión alguna .
CAPÍTULO IX
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 38
Seguridad y protección de los datos
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas adecuadas para garantizar la seguridad de los datos personales transmitidos y en particular para evitar el acceso o la divulgación ilícitos o no autorizados , la alteración o la pérdida de los datos personales tratados .
Los Estados miembros dispondrán que las autoridades nacionales de control o las autoridades designadas con arreglo al artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE realicen un control independiente , según lo dispuesto en sus respectivos Derechos nacionales , de la licitud del tratamiento de los datos personales por el Estado miembro de que se trate , de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 39
Confidencialidad
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades indicadas en el artículo 35 estén sometidas a las normas de confidencialidad definidas en su Derecho nacional respecto a toda información que obtengan en el desempeño de su trabajo .
Artículo 40
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que toda utilización indebida de los datos tratados de conformidad con el presente Reglamento sea objeto de una sanción efectiva , proporcionada y disuasoria , incluidas las sanciones administrativas y penales previstas en el Derecho nacional .
Artículo 41
Medidas transitorias
En caso de que la solicitud de asilo se haya presentado después de la fecha mencionada en el segundo párrafo del artículo 49 , se tendrán en cuenta los hechos susceptibles de determinar la responsabilidad de un Estado miembro en virtud de las disposiciones del presente Reglamento , aun cuando fueren anteriores a dicha fecha , con la excepción de los hechos contemplados en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 42
Cómputo de los plazos
Los plazos previstos en el presente Reglamento se computarán como sigue :
si un plazo expresado en días , semanas o meses hubiere de contarse a partir del momento en que ocurra un suceso o se efectúe un acto , el día en que se produzca dicho suceso o acto no se incluirá en el plazo ;
un plazo expresado en semanas o meses finalizará al expirar el día que , en la última semana o en el último mes , tenga la misma denominación o la misma cifra que el día en que ocurrió el suceso o se efectuó el acto a partir del cual haya de computarse el plazo .
Si , en un plazo expresado en meses , el día fijado para su vencimiento no existiese en el último mes , el plazo finalizará al expirar el último día de dicho mes ;
los plazos comprenderán los sábados , los domingos y los días feriados legales de los Estados miembros de que se trate .
Artículo 43
Ámbito territorial
Por lo que se refiere a la República Francesa , las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán exclusivamente a su territorio europeo .
Artículo 44
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando el Comité no emita dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y será de aplicación el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 45
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refieren el artículo 8 , apartado 5 , y el artículo 16 , apartado 3 , se otorgarán a la Comisión por un período de 5 años desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de competencias a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga , a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 8 , apartado 5 , y en el artículo 16 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 8 , apartado 5 , y del artículo 16 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de cuatro meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Este plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 46
Control y evaluación
A más tardar el 21 de julio de 2016 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión toda la información oportuna para la preparación de dicho informe , seis meses antes de que expire dicho plazo .
Después de haber presentado dicho informe , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento cada vez que presente los informes relativos a la aplicación del sistema Eurodac previstos por el artículo 40 del Reglamento ( UE ) no 603/2013 .
Artículo 47
Estadísticas
De conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 862/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre las estadísticas comunitarias en el ámbito de la migración y la protección internacional [ 16 ] , los Estados miembros comunicarán a la Comisión ( Eurostat ) las estadísticas relativas a la aplicación del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 . Artículo 48
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 343/2003 .
Quedan derogados el artículo 11 , apartado 1 , y los artículos 13 , 14 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 .
Las referencias al Reglamento o a los artículos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 49
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de protección internacional presentadas a partir del primer día del sexto mes siguiente a su entrada en vigor y , desde esa fecha , se aplicará a toda petición de toma a cargo o de readmisión de solicitantes , sea cual sea la fecha en que se formuló la solicitud .
La determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada antes de dicha fecha se efectuará de conformidad con los criterios enunciados en el Reglamento ( CE ) no 343/2003 .
Las referencias del presente Reglamento al Reglamento ( UE ) no 603/2013 , a la Directiva 2013/32 / UE y a la Directiva 2013/33 / UE se entenderán hechas , hasta las fechas de su aplicación , al Reglamento ( CE ) no 2725/2000 [ 17 ] , a la Directiva 2003/9 / CE [ 18 ] y a la Directiva 2005/85 / CE [ 19 ] , respectivamente . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 115 .
DO C 79 de 27.3.2010 , p. 58 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( DO C 212 E de 5.8.2010 , p. 370 ) y posición del Consejo en primera lectura de 6 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 .
DO L 337 de 20.12.2011 , p. 9 .
Véase la página 96 del presente Diario Oficial .
Véase la página 60 del presente Diario Oficial .
DO L 222 de 5.9.2003 , p. 3 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 243 de 15.9.2009 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 23 .
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín ( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 ) .
Directiva 2003/9 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se aprueban normas mínimas para la acogida de los solicitantes de asilo en los Estados miembros ( DO L 31 de 6.2.2003 , p. 18 ) .
Directiva 2005/85 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2005 , sobre normas mínimas para los procedimientos que deben aplicar los Estados miembros para conceder o retirar la condición de refugiado ( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 13 ) .
ANEXO I
Reglamentos derogados ( mencionados en el artículo 48 )
Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo
( DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 ) .
Del Reglamento ( CE ) no 1560/2003 de la Comisión , únicamente el artículo 11 , apartado 1 , los artículos 13 , 14 y 17 .
( DO L 222 de 5.9.2003 , p. 3 ) .
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 343/2003
El presente Reglamento
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra i )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letras j ) y k )
Artículo 2 , letras l ) y m )
Artículo 2 , letra n )
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 4 , apartado 1 , letras a ) a f )
Artículo 4 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , apartados 1 a 5
Artículo 20 , apartados 1 a 5
Artículo 20 , apartado 5 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 6 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 4
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 15 , apartado 5
Artículo 8 , apartados 5 y 6 , y artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1 , letra a )
Artículo 18 , apartado 1 , letra a )
Artículo 16 , apartado 1 , letra b )
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 1 , letra c )
Artículo 18 , apartado 1 , letra b )
Artículo 16 , apartado 1 , letra d )
Artículo 18 , apartado 1 , letra c )
Artículo 16 , apartado 1 , letra e )
Artículo 18 , apartado 1 , letra d )
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 19 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 2 , y artículo 27 , apartado 1
Artículo 27 , apartados 2 a 6
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 5
Artículo 29 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 1 , texto introductorio
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 1 , letra a )
Artículo 23 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 1 , letra b )
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1 , letra c )
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1 , letra d )
Artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 1 , letra e )
Artículo 26 , apartados 1 y 2 , artículo 27 , apartado 1 , artículo 29 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 21 , apartados 1 a 9
Artículo 34 , apartados 1 a 9 , párrafos primero a tercero
Artículo 34 , apartado 9 , párrafo cuarto
Artículo 21 , apartados 10 a 12
Artículo 34 , apartados 10 a 12
Artículo 22 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 1
Artículo 35 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 3
Artículo 22 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 4
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 3
Artículo 27 , apartados 1 y 2
Artículo 44 , apartados 1 y 2
Artículo 27 , apartado 3
Artículo 48
Reglamento ( CE ) no 1560/2003
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 13 , apartado 4
Artículos 9 , 10 y 17 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 34 , apartado 3
DECLARACIÓN DEL CONSEJO , DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DE LA COMISIÓN
El Consejo y el Parlamento Europeo invitan a la Comisión a que , sin perjuicio de su derecho de iniciativa , estudie la conveniencia de revisar el artículo 8 , apartado 4 , de la refundición del Reglamento de Dublín , una vez que el Tribunal de Justicia dicte sentencia sobre el asunto C-648/11 , MA , BT , DA / Secretary of State for the Home Department , y a más tardar , en los plazos fijados en el artículo 46 del Reglamento de Dublín .
El Parlamento Europeo y el Consejo ejercerán después sus competencias legislativas , teniendo en cuenta el interés superior del menor .
La Comisión , con ánimo conciliador y para garantizar la inmediata adopción de la propuesta , acepta examinar esta invitación , entendiendo que se limita a estas circunstancias específicas y que no creará precedente alguno .
El Consejo Europeo del 4 de noviembre de 2004 adoptó el Programa de La Haya , que establece los objetivos que debían alcanzarse en el espacio de libertad , seguridad y justicia en el período 2005-2010 .
A este respecto , el Programa de la Haya invitó a la Comisión a que concluyera la evaluación de los instrumentos jurídicos de la primera fase , y a que presentara los instrumentos y medidas de la segunda fase al Parlamento Europeo y al Consejo con vistas a su adopción antes de finales de 2010 .
En la petición de toma a cargo se indicarán los motivos que justifiquen una respuesta urgente y el plazo en el que se espera obtenerla , que no deberá ser inferior a una semana .
En el supuesto de que transmita datos inexactos o que no hubieran debido transmitirse , se informará inmediatamente de ello a los Estados miembros destinatarios , que estarán obligados a corregirlos o eliminarlos .
Reglamento ( CE ) no 628/2009 de la Comisión
de 16 de julio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de julio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
Directiva 2007/53 / CE de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
Los compuestos fluorados figuran actualmente y están sujetos a las restricciones y condiciones previstas en la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
El Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) estima que si la única fuente de exposición al flúor es una pasta dentífrica que contenga una cantidad de flúor comprendida entre 1000 y 1500 ppm , el riesgo de que los niños menores de seis años desarrollen una fluorosis es mínimo , siempre que dicha pasta dentífrica se utilice en la forma recomendada .
Por consiguiente , deberían modificarse en consonancia los números de referencia 26 a 43 , 47 y 56 de la primera parte del anexo III .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 19 de abril de 2008 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de enero de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/22 / CE ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 11 ) .
ANEXO
En el anexo III , en la primera parte , en los números de referencia 26 a 43 , 47 y 56 , después de cada epígrafe de la columna f , de la Directiva 76/768 / CEE , se añadirá el texto siguiente :
« Toda pasta dentífrica que contenga una cantidad de flúor comprendida entre 0,1-0,15 % , excepto si ya está etiquetada como contraindicada para niños ( por ejemplo , con la indicación “ solo para adultos ” ) , deberá ir obligatoriamente provista del etiquetado siguiente :
“ Niños de 6 años o menores : Utilizar una cantidad del tamaño de un guisante bajo la supervisión de un adulto a fin de minimizar el riesgo de ingestión .
En caso de recibir un aporte suplementario de flúor a través de otras fuentes , consulte a su odontólogo o su médico de cabecera . ” » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 113/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/64 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , sobre la adecuación de las autoridades competentes de determinados terceros países con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 10fa ( Decisión 2008/627 / CE de la Comisión ) del anexo XXII del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32010 D 0064 : Decisión 2010/64 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , sobre la adecuación de las autoridades competentes de determinados terceros países con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/64 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 63 .
DO L 35 de 6.2.2010 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración conjunta de las Partes contratantes en cuanto a la Decisión no 127/2010 , que incorpora al Acuerdo la Decisión 2010/64 / UE de la Comisión
« La Decisión 2010/64 / UE de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , sobre la adecuación de las autoridades competentes de determinados terceros países con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo aborda el reconocimiento de la adecuación de autoridades de terceros países .
La incorporación de esta Decisión deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE . »
Reglamento ( CE ) no 1343/2004 de la Comisión
de 22 de julio de 2004
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1205/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de las manzanas el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
En el caso de los tomates , los importes solicitados son considerablemente superiores a los importes de restitución indicativos , motivo por el que procede rechazar todas las ofertas , fijando un importe máximo nulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates y manzanas el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 1205/2004 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 39 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Manzanas
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
Reglamento ( UE ) no 63/2011 de la Comisión
de 26 de enero de 2011
por el que se establecen normas detalladas para la solicitud de una excepción a los objetivos específicos de emisión de CO2 , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , los pequeños fabricantes y los fabricantes especializados pueden solicitar otros objetivos de reducción de emisiones relacionados con el potencial de reducción de emisiones específicas de CO2 de sus vehículos y coherentes con las características del mercado para los tipos de automóviles considerados .
A la hora de determinar el potencial de reducción de los pequeños fabricantes , debe evaluarse el potencial económico y tecnológico del solicitante .
A tal efecto , el solicitante debe proporcionar información detallada de sus actividades económicas y de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en los automóviles .
La información exigida incluye datos a los que el solicitante puede acceder fácilmente y que no deberían suponer una carga administrativa adicional .
A fin de tener en cuenta la oferta limitada de productos de algunos pequeños fabricantes y , por tanto , el ámbito limitado de distribución del esfuerzo de reducción entre el parque de vehículos , es necesario que los solicitantes puedan elegir entre un único objetivo anual de emisiones específicas para el período de excepción o diferentes objetivos anuales , que , al término del período de excepción , den lugar a una reducción respecto a la base de referencia de 2007 .
Para proporcionar a los pequeños fabricantes y los fabricantes especializados una base de referencia clara que pueda utilizarse para establecer objetivos de emisiones específicas , se ha elaborado una lista de fabricantes y de sus emisiones específicas medias de CO2 en la Unión en 2007 , tras un proceso formal de consulta con los Estados miembros y los principales interesados , entre los que se incluyen las asociaciones de fabricantes de automóviles de Europa ( ACEA ) , Japón ( JAMA ) y Corea ( KAMA ) , así como la Alianza Europea de Pequeños Fabricantes ( ESCA ) .
Conviene que determinada información incluida en la solicitud de excepción no sea accesible al público cuando la divulgación de dicha información pueda suponer un perjuicio para la protección de los intereses comerciales , en particular los datos sobre la planificación de los productos , los costes previstos y el impacto sobre la rentabilidad de la empresa .
Las decisiones por las que se conceden excepciones serán publicadas por la Comisión en internet .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cambio climático establecido por el artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento especifica la información que deben proporcionar los fabricantes con objeto de demostrar que cumplen las condiciones para beneficiarse de una excepción de conformidad con el artículo 11 , apartados 1 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , se entenderá por : a ) « solicitante »
un fabricante con arreglo al artículo 11 , apartados 1 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ; b )
« características del vehículo » las particularidades del vehículo , entre las que se incluyen la masa , sus emisiones específicas de CO2 , el número de plazas , el rendimiento del motor , la relación potencia / masa y la velocidad máxima ; c )
« características del mercado » la información sobre las características del vehículo , así como los nombres y las gamas de precios de los vehículos que compiten directamente con los vehículos para los que se solicita una excepción ; d )
« instalación propia de producción » una planta de fabricación o montaje utilizada únicamente por el solicitante a efectos de fabricación o montaje de turismos nuevos para ese fabricante exclusivamente , incluidos , si procede , los turismos destinados a exportación ; e )
« centro de diseño propio » una instalación en la que se diseña y desarrolla el vehículo completo , y que está bajo el control y el uso exclusivo del solicitante .
El solicitante presentará una solicitud de excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , de conformidad con el formulario especificado en el anexo I del presente Reglamento , e incluirá la información establecida en el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , del presente Reglamento .
El solicitante presentará una solicitud de excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , de conformidad con el formulario especificado en el anexo II del presente Reglamento , e incluirá la información establecida en el artículo 4 , apartado 2 , y el artículo 6 , del presente Reglamento .
Artículo 4
Información sobre los criterios de elegibilidad
En relación con los criterios de elegibilidad , el solicitante facilitará la información siguiente :
información sobre la estructura de propiedad del fabricante o del grupo de fabricantes vinculados , junto con la declaración pertinente establecida en el anexo III ;
respecto del fabricante que solicite una excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , o del grupo de fabricantes vinculados de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento , o del miembro de un grupo de fabricantes vinculados de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , de dicho Reglamento , el número de turismos matriculados oficialmente en la Unión en los tres años naturales anteriores a la fecha de la solicitud , o , si no se dispone de esos datos , uno de los siguientes :
una estimación basada en datos verificables del número de automóviles matriculados en el período a que se refiere la letra b ) de los que sea responsable el solicitante ,
si no se matriculó ningún vehículo durante el período a que se refiere la letra b ) , el número de vehículos matriculados en el último año natural para el que se disponga de ese dato .
Un solicitante que solicite una excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 proporcionará los datos a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo solo respecto al año natural anterior a la fecha de la solicitud .
Artículo 5
Objetivo de emisiones específicas y potencial de reducción con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
El solicitante indicará las emisiones específicas medias de CO2 de sus turismos matriculados en 2007 , a menos que las emisiones específicas medias de CO2 de ese año figuren en el anexo IV del presente Reglamento .
Si no se dispone de esa información , el solicitante proporcionará las emisiones específicas medias de CO2 de sus turismos matriculados en el año natural siguiente más próximo a 2007 .
En relación con su actividad , el solicitante facilitará la información siguiente :
respecto al año natural anterior a la fecha de la solicitud , el número de empleados y la dimensión de la instalación de producción en metros cuadrados ;
el modelo operativo de la instalación de producción y la indicación de las actividades de diseño y producción realizadas por el solicitante o externalizadas ;
en el caso de una empresa vinculada , si los fabricantes comparten la tecnología y qué actividades se externalizan ;
respecto a los cinco años naturales anteriores a la fecha de la solicitud , los volúmenes de ventas , el volumen de negocios anual , el beneficio neto , el gasto en I+D , y , en el caso de una empresa vinculada , las transferencia netas a la empresa matriz ;
las características de su mercado ;
la lista de precios de todas las versiones de automóviles que van a acogerse a la excepción en el año natural anterior a la fecha de la solicitud , y la lista de precios prevista para los automóviles cuyo lanzamiento está programado y que van a acogerse a la excepción .
Si se trata de una solicitud presentada por un fabricante responsable de más de 100 automóviles al año , la información a que se refiere la letra d ) deberá ir acompañada de cuentas oficiales certificadas , o deberá ser certificada por un auditor independiente .
En relación con su potencial tecnológico , el solicitante facilitará la información siguiente :
la lista de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en los turismos que introdujo en el mercado en 2007 o , si no se dispone de esos datos , respecto al año siguiente más próximo a 2007 o , en el caso de fabricantes que prevean introducirse en el mercado , respecto al año en el que empiece a aplicarse la excepción ;
la lista de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en sus turismos con arreglo al programa de reducción y los costes suplementarios de esas tecnologías respecto a cada versión de vehículo contemplada en la solicitud .
El solicitante propondrá un objetivo de emisiones específicas , de conformidad con su potencial de reducción , para el período de la excepción .
El solicitante podrá proponer asimismo objetivos de emisiones específicas anuales .
El objetivo de emisiones específicas o los objetivos de emisiones específicas anuales se determinarán de manera que , al término del período de excepción , se reduzcan las emisiones específicas medias respecto a las emisiones específicas medias de CO2 a que se refiere el apartado 1 .
El objetivo de emisiones específicas o los objetivos de emisiones específicas anuales propuestos por el solicitante de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 irán acompañados de un programa de reducción de las emisiones específicas de CO2 del nuevo parque de vehículos .
El programa de reducción especificará lo siguiente :
el calendario para la introducción de las tecnologías de reducción de CO2 en el parque de vehículos del solicitante ;
la estimación de las matriculaciones anuales en la Unión durante el período de la excepción , y la previsión de las emisiones específicas medias de CO2 y la masa media ;
en el caso de objetivos de emisiones específicas anuales , la mejora anual de las emisiones específicas de CO2 de las versiones de vehículos en las que se hayan introducido tecnologías de reducción de CO2 .
El cumplimiento del objetivo de emisiones específicas o de los objetivos de emisiones específicas anuales por el solicitante se evaluará cada año durante el período de excepción , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Artículo 6
Objetivo de reducción con vistas a una excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
El objetivo de reducción determinado con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 se aplicará con respecto a las emisiones específicas medias de referencia de CO2 como se establece en el apartado 1 .
Si no se dispone de información sobre las emisiones específicas medias de CO2 de un fabricante en 2007 , el solicitante proporcionará información sobre las características de los vehículos respecto a todos los tipos de automóviles fabricados por él , así como el número de automóviles fabricados por el solicitante que vayan a matricularse en la Unión , según sus previsiones , durante el primer año de la excepción .
El solicitante indicará , respecto a todas las variantes de automóviles , a cuál de las clases de vehículos especificadas en el cuadro del anexo V pertenece la variante .
El objetivo de emisiones específicas se calculará anualmente teniendo en cuenta una reducción del 25 % respecto a la base de referencia para cada clase de vehículos establecida en el anexo V.
Artículo 7
Evaluación de la Comisión
Si la información adicional no se presenta dentro del plazo especificado en la petición , la Comisión podrá rechazar la solicitud .
En caso de rechazo porque la solicitud no esté completa o porque la Comisión considere que el objetivo de emisiones específicas propuesto no es coherente con el potencial de reducción del solicitante , este último podrá presentar una solicitud de excepción completada o revisada .
Las solicitudes se enviarán en sus versiones impresa y electrónica a la Secretaría General de la Comisión Europea , 1049 Bruselas , Bélgica , con la mención « Derogation under Regulation ( EC ) No 443/2009 » [ Excepción en virtud del Reglamento ( CE ) no 443/2009 ] .
La versión electrónica se enviará , asimismo , al buzón funcional especificado en el anexo I.
Si se comprueba que la información contenida en la solicitud es incorrecta o inexacta , se revocará la decisión de concesión de una excepción .
Artículo 8
Acceso del público a la información
Los solicitantes que consideren que no debe divulgarse la información presentada en la solicitud de conformidad con el artículo 11 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , lo indicarán en la solicitud y justificarán por qué tal divulgación supondría un perjuicio para la protección de sus intereses comerciales , en particular la propiedad intelectual .
La excepción al derecho de acceso del público a los documentos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] se considerará aplicable a los tipos de información siguientes : a ) detalles del programa de reducción mencionados en el artículo 5 , en particular los que se refieren a la evolución de la cartera de productos del fabricante ;
el impacto previsto de las tecnologías de reducción de CO2 sobre los costes de producción , los precios de compra de los vehículos y la rentabilidad de la empresa .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2011 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
Formulario de solicitud de una excepción que deben presentar los fabricantes que cumplen los criterios del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
La versión electrónica de la solicitud se enviará a la dirección de correo electrónico siguiente :
Nombre , dirección y persona de contacto del fabricante o del grupo de fabricantes vinculados
Nombre del fabricante
Dirección postal
Nombre de la persona de contacto
Correo electrónico de la persona de contacto
Número de teléfono de la persona de contacto
Criterios de elegibilidad
¿ Forma parte el solicitante de un grupo de fabricantes vinculados ?
 SÍ ( adjunte la declaración establecida en el anexo III )
¿ Forma parte el solicitante de un grupo de fabricantes vinculados , pero dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios ?
 SÍ ( adjunte la declaración establecida en el anexo III , véase el punto 2.3 )
 NO ( véanse los puntos 2.4 y 2.5 )
Número de matriculaciones en la Unión si la solicitud se refiere a un fabricante no vinculado o a un fabricante vinculado que dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios :
Cifra oficial de los tres años naturales anteriores a la fecha de la solicitud
Año
Número de matriculaciones en la UE
Si no se dispone de la cifra oficial a que se refiere el punto 2.3.1 para el período que allí se especifica , una estimación basada en datos verificables
Si no se dispone de las cifras a que se refieren los puntos 2.3.1 y 2.3.2 para dicho período , la cifra del último año natural para el que se dispone de esos datos
Si la solicitud se refiere a un grupo de fabricantes vinculados , indique lo siguiente :
Correo electrónico de la persona de contacto
Número de matriculaciones en la Unión de un grupo de fabricantes vinculados si la solicitud se refiere a un grupo de fabricantes vinculados y el solicitante no dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios :
Si no se dispone de las cifras oficiales a que se refiere el punto 2.5.1 para el período que allí se especifica , una estimación basada en datos verificables
Si no se dispone de las cifras a que se refieren los puntos 2.5.1 y 2.5.2 para dicho período , la cifra del último año natural para el que se dispone de esos datos
Duración solicitada de la excepción
Número de años naturales ( máximo , 5 )
Propuesta de objetivo de emisiones específicas calculado como media del parque de vehículos para el período de excepción u objetivos de emisiones específicas distintos en caso de reducciones anuales ( en g / km de CO2 )
Objetivo de emisiones específicas medias de CO2 ( g / km )
Información específica de la empresa
Emisiones específicas medias de CO2 en 2007 si no figuran en el anexo IV ( o , si no se dispone de ese dato , del año natural siguiente más próximo a 2007 )
Número de empleados en el año natural anterior a la fecha de la solicitud
Dimensión de la instalación de producción en metros cuadrados en el año natural anterior a la solicitud
Volúmenes de ventas de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Volúmenes de ventas
Volumen de negocios anual de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Volumen de negocios
Características del mercado
La información sobre los productos previstos , no disponibles en el mercado en el momento de la solicitud , debe presentarse en la sección confidencial de la presente solicitud .
características de los vehículos ;
nombres y gamas de precios de los vehículos que compiten directamente en el año anterior a la fecha de la solicitud ;
la lista de precios de los vehículos que van a acogerse a la excepción en el año natural anterior a la fecha de la solicitud o en el año más próximo a la fecha de la solicitud .
Descripción sucinta del modelo operativo de la instalación de producción
SECCIÓN CONFIDENCIAL DE LA SOLICITUD
Beneficio neto de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Beneficio neto
Gasto en I+D de los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Gasto en I+D
Transferencias financieras netas a la empresa matriz en caso de empresas vinculadas durante los 5 años anteriores a la fecha de la solicitud
Transferencias netas
Detalles de los turismos que van a comercializarse en la Unión de los que será responsable el solicitante
Características de los vehículos
Nombres y gamas de precios de los vehículos que compiten directamente en el año anterior a la fecha de la solicitud
Lista de precios prevista de los vehículos que van a acogerse a la excepción .
Potencial tecnológico del solicitante
Lista de las tecnologías de reducción de CO2 utilizadas en el parque de vehículos del solicitante en 2007
Si no se dispone de la lista a que se refiere el punto 7.1 , la lista del año siguiente más próximo a 2007
En el caso de solicitantes que prevean introducirse en el mercado de la Unión , deberá proporcionarse la lista a que se refiere el punto 7.1 respecto al primer año de la excepción
Programa de reducción del solicitante
Calendario para la introducción de las tecnologías de reducción de CO2 en el parque de vehículos
Media del parque de vehículos prevista para el período de excepción
Matriculaciones anuales de la Unión durante el período de excepción
Masa media prevista de los vehículos que van a comercializarse en la Unión
Emisiones específicas medias previstas de CO2 de los vehículos que van a comercializarse en la Unión
Tecnologías de reducción de CO2 que van a utilizarse en el parque de vehículos del solicitante con arreglo al programa de reducción
Costes adicionales de las tecnologías que van a utilizarse como parte del programa respecto a cada versión de vehículo
En el caso de objetivos anuales , mejora anual de las emisiones específicas de CO2 de las versiones de vehículos en las que se han introducido tecnologías de reducción de CO2 .
ANEXO II
Formulario de solicitud de excepción que deben presentar los fabricantes que cumplen los criterios del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
SECCIÓN PÚBLICA DE LA SOLICITUD
 No ( véase el punto 2.2 )
Número de matriculaciones en la Unión si la solicitud se refiere a un fabricante no vinculado :
Cifra oficial del último año natural anterior a la fecha de la solicitud
Si no se dispone de la cifra oficial a que se refiere el punto 2.2.1 para el período que allí se especifica , una estimación basada en datos verificables
Si no se dispone de las cifras a que se refieren los puntos 2.2.1 y 2.2.2 para dicho período , la cifra del último año natural para el que se dispone de ese dato
Si la solicitud se refiere a un grupo de fabricantes vinculados :
Nombres de los fabricantes vinculados
Número de matriculaciones en la Unión en el año natural anterior a la fecha de la solicitud de un grupo de fabricantes vinculados
Si no se dispone de la cifra a que se refiere el punto 2.3.2 , la cifra o una estimación basada en datos verificables del último año natural para el que se dispone de ese dato
Detalles de los turismos de los que el solicitante es responsable
Emisiones específicas medias de CO2 en 2007 , si no figuran en el anexo IV del presente Reglamento
Si no se dispone de datos de 2007 , indique lo siguiente :
matriculaciones en la Unión , o una estimación basada en datos verificables , si no se dispone de las cifras oficiales en el momento de la solicitud , en el año natural más próximo a 2007 ;
las características de los vehículos respecto a todos los tipos de automóviles ;
la lista de automóviles agrupados por clases de vehículos como se establece en el anexo V.
Objetivo de reducción del 25 % de las emisiones específicas respecto a la base de referencia de 2007
Detalles de los turismos que el solicitante va a comercializar en la Unión ( se refiere a los fabricantes no incluidos en el anexo IV )
Características de los vehículos respecto a todos los automóviles
Lista de automóviles agrupados por clases de vehículos como se establece en el anexo V
Matriculaciones de vehículos previstas en la UE en el primer año de la excepción .
ANEXO III
Modelo de la declaración que certifica la estructura de propiedad
Artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Por la presente declaro estar legalmente autorizado a representar a [ nombre ] ( el fabricante ) que solicita una excepción con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y que no forma parte de un grupo de fabricantes vinculados como se define en su artículo 3 , apartado 2 .
Según me consta , [ nombre ] ( el fabricante ) satisface las condiciones para solicitar una excepción como se prevé en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y la información que figura en la solicitud es auténtica y exacta .
Se adjunta información sobre la estructura de propiedad de [ nombre ] ( el fabricante ) .
Firma
Fecha
Director de [ fabricante ]
Artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , o artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Por la presente declaro estar legalmente autorizado a representar a [ nombre ] ( el fabricante ) que solicita una excepción con arreglo al artículo 11 , apartados 1 o 4 [ 1 ] , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y que forma parte de un grupo de fabricantes vinculados como se define en su artículo 3 , apartado 2 .
Según me consta , [ nombre ] ( el fabricante ) satisface las condiciones para solicitar una excepción como se prevé en el artículo 11 , apartados 1 o 4 [ 1 ] Indique el apartado aplicable .
, del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y la información que figura en la solicitud es auténtica y exacta .
Artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Por la presente declaro estar legalmente autorizado a representar a [ nombre ] ( el fabricante ) que solicita una excepción con arreglo al artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 y que forma parte de un grupo de fabricantes vinculados como se define en su artículo 3 , apartado 2 , pero dispone de unas instalaciones de producción y un centro de diseño propios como se prevé en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 000 de la Comisión . Según me consta , [ nombre ] ( el fabricante ) satisface las condiciones para solicitar una excepción como se prevé en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y la información que figura en la solicitud es auténtica y exacta .
Indique el apartado aplicable .
ANEXO IV
Lista de las emisiones específicas medias de CO2 de la Unión en 2007 por fabricante
Fabricante
Emisiones medias [ g / km ]
HC&E
ANEXO V
Emisiones de referencia basadas en las mejores tecnologías disponibles en 2007 y objetivo de reducción del 25 % de las emisiones específicas de CO2 para cada clase de vehículos
Clase de vehículos
Clase de masa [ 1 ]
Clase de relación potencia / masa
Emisiones de referencia [ g / km ]
Objetivo de reducción de CO2 [ g / km ]
baja
media
alta
Las clases de masa corresponden a lo siguiente ( con redondeo al número entero más próximo ):
Clase de masa
Gama [ kg ]
Las clases de relación potencia / masa corresponden a lo siguiente ( con redondeo al número entero más próximo ):
Gama [ W / kg ]
Baja
0 a 65 W / kg
Media
66 a 85 W / kg
Alta
Masa en orden de marcha como se define en el Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
Para garantizar la coherencia entre el objetivo de reducción exigido a los pequeños fabricantes y los fabricantes especializados y evitar desfavorecer a los pequeños fabricantes que disminuyan sus emisiones específicas medias de CO2 antes de 2012 , los objetivos de emisiones específicas de CO2 de esos fabricantes deben compararse con sus emisiones específicas medias de referencia en 2007 .
Si no se dispone de esos datos , el objetivo debe compararse con las emisiones específicas medias de CO2 correspondientes al año natural siguiente más próximo a 2007 .
El artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 permite a algunos fabricantes especializados beneficiarse de otro objetivo de emisiones específicas , que corresponde a una reducción del 25 % de sus emisiones específicas medias de CO2 en 2007 .
Cuando no exista información sobre las emisiones específicas medias de CO2 de un fabricante para 2007 , debe fijarse un objetivo de emisiones específicas equivalente , basado en las mejores tecnologías disponibles de reducción de las emisiones de CO2 en 2007 .
Debe utilizarse la relación entre la potencia máxima y la masa del vehículo para distinguir las diferentes características del mercado de vehículos de una masa determinada a efectos de determinar las mejores tecnologías disponibles de reducción de emisiones de CO2 .
Artículo 3
Solicitud de excepción con arreglo al artículo 11 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009
Si la Comisión no plantea ninguna objeción en los nueve meses siguientes a la recepción oficial de una solicitud completa de conformidad con el artículo 11 , apartados 1 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , se considerarán cumplidas las condiciones pertinentes para la obtención de la excepción . Si la Comisión considera que la solicitud está incompleta , podrá pedir información adicional .
EC-CO2-LDV-IMPLEMENTATION@ec.europa.eu .
Reglamento ( CE ) no 115/2008 de la Comisión
de 7 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 395/2013 de la Comisión
de 29 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2010
que modifica la Decisión 2005/1 / CE por la que se autorizan varios métodos de clasificación de canales de cerdo en la República Checa en lo que atañe a la presentación de dichas canales
[ notificada con el número C(2010 ) 9187 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/1 / CE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó el uso de seis métodos de clasificación de canales de cerdo en la República Checa .
El 23 de febrero de 2010 , la República Checa solicitó a la Comisión ser autorizada a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la presentación-tipo definida en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con el anexo V , sección B , parte III , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los Estados miembros pueden ser autorizados a prever una presentación de las canales de cerdo diferente de la del tipo definido en el párrafo primero de esa parte cuando la práctica comercial normalmente seguida en su territorio se aparte de la presentación-tipo .
En su solicitud , la República Checa especificó que en su territorio es una práctica comercial que las canales puedan presentarse sin que se haya retirado la manteca .
Por lo tanto , esta presentación , que difiere de la presentación-tipo , debe autorizarse en la República Checa .
Con el fin de establecer las cotizaciones de las canales de cerdo sobre una base comparable , esta diferente presentación debe tenerse en cuenta ajustando el peso registrado en tales casos en relación con el peso de la presentación-tipo .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/1 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2005/1 / CE , se añade el artículo 1 bis siguiente :
« Artículo 1 bis
No obstante la presentación-tipo prevista en el anexo V , sección B , parte III , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las canales de cerdo en la República Checa podrán ser presentadas sin haber retirado la manteca antes de ser pesadas y clasificadas .
En el supuesto de una presentación de este tipo , el peso registrado de la canal en caliente se ajustará de acuerdo con la fórmula siguiente :
Peso de la canal en caliente = 1,65651 + 0,96139 × peso de la canal en caliente con la manteca . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 1 de 4.1.2005 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 892/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
