Si no existe un modelo de cálculo validado a nivel de la UE , los Estados miembros basarán su evaluación especialmente en los resultados de los estudios de movilidad y persistencia en el suelo y en la información sobre escorrentía y deriva contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y en el Reglamento ( CE ) no 545/2011 .
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluida la información sobre distribución y disipación en el suelo y el agua ,
posibles vías de exposición :
deriva ,
escorrentía ,
niebla de pulverización ,
evacuación por el alcantarillado ,
lixiviación ,
deposición atmosférica ,
en su caso , los datos relativos a los procedimientos de extracción y tratamiento de agua potable en la zona de uso prevista .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que el producto fitosanitario se disipe en el aire en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , estimarán lo mejor posible , utilizando un modelo de cálculo adecuado y validado , la concentración de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de degradación y reacción relevantes que cabría esperar en el aire tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica sobre el destino y el comportamiento en el suelo , el agua y el aire contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
la degradación fotoquímica en el agua y en el aire y la identidad de los productos de descomposición ,
el coeficiente de partición octanol-agua ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluida la información sobre distribución y disipación en el aire .
Los Estados miembros evaluarán los procedimientos de destrucción o descontaminación de los productos fitosanitarios y de sus envases .
Al calcular las relaciones toxicidad-exposición , los Estados miembros tomarán en consideración la toxicidad con respecto al organismo pertinente más sensible utilizado en los ensayos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las aves y otros vertebrados terrestres al producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán la magnitud del riesgo a corto y largo plazo previsible para estos organismos y , en particular , para su reproducción , tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica en relación con estudios toxicológicos en mamíferos y con los efectos sobre las aves y otros vertebrados terrestres no objetivo y , en particular , sobre la reproducción , así como otra información pertinente relativa a la sustancia activa contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluida la información relativa a efectos sobre las aves y otros vertebrados terrestres no objetivo ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o que produzcan los mismos residuos .
el destino y la distribución , incluidas la persistencia y la bioconcentración , de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de descomposición y reacción relevantes en diversas partes del medio ambiente tras la aplicación del producto fitosanitario ,
la exposición estimada de las especies que puedan estar expuestas en el momento de la aplicación o durante el período de permanencia de los residuos , teniendo en cuenta todas las vías de contaminación pertinentes , como la ingestión del producto formulado o de alimentos tratados , la depredación de invertebrados o de vertebrados , el contacto con niebla de pulverización o con vegetación tratada ,
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos acuáticos a los productos fitosanitarios en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán la importancia del riesgo a corto y largo plazo previsible para los organismos acuáticos tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica en relación con los efectos sobre los organismos acuáticos contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
el coeficiente de partición carbono orgánico-agua , la biodegradación en los sistemas acuáticos y , en particular , la biodegradabilidad inmediata ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 y , en particular , la relativa a los efectos sobre los organismos acuáticos ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o que produzcan los mismos residuos .
el destino y la distribución de los residuos de la sustancia activa y de los metabolitos y productos de descomposición y reacción relevantes en el agua , los sedimentos o los peces ,
en su caso , la bioconcentración en los peces y la posible exposición de los depredadores de peces , incluido el ser humano ,
si el producto fitosanitario debe aplicarse directamente en las aguas superficiales , el efecto en cuanto a cambio de la calidad de dichas aguas , en especial sobre el pH o el contenido de oxígeno disuelto .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las abejas al producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán el riesgo a corto y largo plazo previsible para las abejas tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica sobre la toxicidad para las abejas contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
el modo de acción ( por ejemplo , acción reguladora del crecimiento de los insectos ) ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluida la toxicidad para las abejas ,
la relación entre la dosis máxima de aplicación , expresada en gramos de sustancia activa por hectárea , y la LD50 por contacto y por vía oral , expresada en μg de sustancia activa por abeja ( cocientes de peligrosidad ) y , cuando sea necesario , la persistencia de residuos en la superficie de las plantas tratadas o , en su caso , en el interior de las mismas ,
en su caso , los efectos sobre las larvas de abeja , el comportamiento de las abejas y la supervivencia y desarrollo de la colonia tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de artrópodos beneficiosos , distintos de las abejas al producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán los efectos letales y subletales previsibles para estos organismos y la reducción de su actividad tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica sobre la toxicidad para las abejas y otros artrópodos beneficiosos contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , como :
los efectos sobre artrópodos beneficiosos distintos de las abejas ,
la toxicidad para las abejas ,
los datos disponibles procedentes del cribado biológico primario ,
el número máximo y la distribución temporal de las aplicaciones ,
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las lombrices y otros macroorganismos del suelo no objetivo al producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán la importancia del riesgo a corto y largo plazo previsible para estos organismos tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
la información específica sobre la toxicidad de la sustancia activa para las lombrices y otros macroorganismos del suelo no objetivo contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación ,
Kd de adsorción ,
la DT50 y la DT90 para la degradación en el suelo ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluidos los efectos sobre las lombrices y otros macroorganismos del suelo no objetivo ,
los efectos letales y subletales ,
la concentración ambiental prevista , inicial y a largo plazo ,
un cálculo de la relación aguda toxicidad-exposición ( definida como el cociente de la LC50 y la concentración ambiental inicial prevista ) , así como de la relación a largo plazo toxicidad-exposición ( definida como el cociente de la NOEC y la concentración ambiental prevista a largo plazo ) ,
en su caso , la bioconcentración y persistencia de residuos en las lombrices .
Cuando la evaluación realizada con arreglo al punto 2.5.1.1 no excluya la posibilidad de que el producto fitosanitario llegue al suelo en las condiciones de uso propuestas , los Estados miembros evaluarán el impacto en la actividad microbiana , por ejemplo en los procesos de mineralización del nitrógeno y del carbono en el suelo , tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
toda la información pertinente sobre la sustancia activa , incluida la información específica en relación con los efectos sobre los microorganismos del suelo no objetivo , contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y los resultados de su evaluación ,
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluidos los efectos sobre los microorganismos del suelo no objetivo ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso propuesta , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o que produzcan los mismos residuos ,
toda la información de que se disponga a partir del cribado biológico primario .
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos con vistas al control y seguimiento posteriores al registro , con objeto de determinar lo siguiente :
Para el análisis de la formulación :
La naturaleza y cantidad de la sustancia o sustancias activas en el producto fitosanitario y , en su caso , cualesquiera impurezas y coformulantes con relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental .
los datos sobre métodos analíticos contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y los resultados de su evaluación ,
los datos sobre métodos analíticos contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , y , en particular ,
la especificidad y linealidad de los métodos propuestos ,
la importancia de las interferencias ,
la precisión de los métodos propuestos ( repetibilidad en laboratorio y reproducibilidad entre laboratorios ) ,
el límite de detección y de determinación de los métodos propuestos en lo que se refiere a las impurezas .
Para el análisis de los residuos :
Los residuos de la sustancia activa , los metabolitos y los productos de descomposición o reacción procedentes de los usos autorizados del producto fitosanitario y que tengan relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental .
la especificidad de los métodos propuestos ,
la precisión de los métodos propuestos ( repetibilidad en laboratorio y reproducibilidad entre laboratorios ) ,
la tasa de recuperación de los métodos propuestos a las concentraciones adecuadas ,
el límite de detección de los métodos propuestos ,
el límite de determinación de los métodos propuestos .
Los Estados miembros evaluarán el contenido real de la sustancia activa en el producto fitosanitario y su estabilidad en almacén .
Los Estados miembros evaluarán las propiedades físicas y químicas del producto fitosanitario y , en particular :
si existe una especificación adecuada de la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) , las propiedades físicas y químicas que se mencionen en dicha especificación ,
si no existe una especificación adecuada de la FAO , todas las propiedades físicas y químicas pertinentes de la formulación tal como se exponen en el Manual sobre elaboración y empleo de las especificaciones de la FAO y de la OMS para plaguicidas .
los datos sobre propiedades físicas y químicas de la sustancia activa contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y los resultados de su evaluación ,
los datos sobre propiedades físicas y químicas del producto fitosanitario contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos o recomendaciones de uso del producto fitosanitario en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , deberá evaluarse la compatibilidad física y química de los productos de la mezcla .
Los Estados miembros impondrán , cuando proceda , condiciones o restricciones a las autorizaciones concedidas .
El carácter y la severidad de estas medidas deberán seleccionarse de acuerdo con la naturaleza y el alcance de los beneficios y riesgos previsibles y en proporción a los mismos .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones que se tomen con respecto a la concesión de autorizaciones tengan en cuenta , en caso necesario , las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales ( incluidas las climáticas ) de las zonas de uso previstas .
Tales consideraciones podrán dar lugar a condiciones y restricciones específicas de uso y , en caso necesario , podrán hacer que la autorización se conceda para unas zonas , pero no para otras , del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros velarán por que las cantidades autorizadas , en términos de dosis y número de aplicaciones , sean las mínimas necesarias para alcanzar el efecto deseado , aun cuando la utilización de cantidades superiores no diera lugar a riesgos inaceptables para la salud humana o animal ni para el medio ambiente .
Las cantidades autorizadas deberán diferenciarse de acuerdo con las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales ( incluidas las climáticas ) de las diversas zonas para las que se conceda la autorización y en proporción a las mismas .
No obstante , ni las dosis que vayan a utilizarse ni el número de aplicaciones podrán producir efectos indeseables , como la aparición de resistencias .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones respeten los principios del control integrado cuando el producto vaya a utilizarse en condiciones que se basen en dichos principios .
Dado que la evaluación ha de basarse en datos relativos a un número limitado de especies representativas , los Estados miembros velarán por que el uso de productos fitosanitarios no tenga repercusiones a largo plazo en la abundancia y diversidad de las especies no objetivo .
Antes de expedir la autorización , los Estados miembros velarán por que la etiqueta del producto :
cumpla los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 547/2011 de la Comisión [ 4 ] ,
contenga también la información relativa a la protección de los usuarios exigida por la legislación de la UE sobre protección de los trabajadores ,
precise , en particular , las condiciones o restricciones de uso del producto fitosanitario contempladas en los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , 1.4 o 1.5 .
velarán por que el envase propuesto se ajuste a las disposiciones de la Directiva 1999/45 / CE ;
se asegurarán de que :
los procedimientos de destrucción del producto fitosanitario ,
los procedimientos de neutralización de los efectos adversos del producto en caso de dispersión accidental , y
los procedimientos de descontaminación y destrucción de los envases
se ajusten a las disposiciones reglamentarias pertinentes .
No se concederá la autorización a menos que se cumplan todos los requisitos mencionados en la sección 2 .
No obstante :
cuando no se cumplan totalmente uno o varios de los requisitos específicos del proceso decisorio de los puntos 2.1 , 2.2 , 2.3 o 2.7 , las autorizaciones se concederán únicamente cuando los beneficios derivados de la aplicación del producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas pesen más que los posibles efectos adversos de su uso .
Las restricciones de uso del producto derivadas del incumplimiento de alguno de los requisitos citados deberán mencionarse en la etiqueta , y el incumplimiento de los requisitos previstos en el punto 2.7 no deberá comprometer el uso adecuado del producto .
Los beneficios podrán consistir en :
mejoras en relación con las medidas de control integrado o con la agricultura ecológica , y compatibilidad con ellas ,
la facilitación de estrategias para minimizar el riesgo de aparición de resistencias ,
la necesidad de una mayor diversidad de tipos de sustancias activas o de modos bioquímicos de actuación , utilizables , por ejemplo , en las estrategias destinadas a evitar la descomposición acelerada en el suelo ,
menores riesgos para operadores y consumidores ,
una menor contaminación ambiental y un menor impacto en especies no objetivo ;
cuando los criterios mencionados en el punto 2.6 no se cumplan plenamente debido a las limitaciones de los conocimientos científicos y tecnológicos actuales en materia de análisis , se concederá la autorización por un período limitado , siempre que se demuestre que los métodos presentados son adecuados a los fines perseguidos .
En tal caso se concederá un plazo al solicitante para que desarrolle y presente métodos analíticos que se ajusten a esos criterios .
La autorización se revisará cuando expire el plazo concedido al solicitante .
Cuando la reproducibilidad de los métodos analíticos propuestos referida en el punto 2.6 únicamente haya sido verificada en dos laboratorios , se concederá una autorización por un año con objeto de permitir al solicitante que demuestre la reproducibilidad de dichos métodos con arreglo a criterios reconocidos .
Cuando una autorización haya sido concedida con arreglo a los requisitos previstos en el presente anexo , los Estados miembros podrán , en virtud de lo dispuesto en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 :
definir , si es posible , y preferentemente en estrecha cooperación con el solicitante , medidas para mejorar la acción del producto fitosanitario , o
definir , si es posible , y en estrecha cooperación con el solicitante , medidas para reducir aún más la exposición que podría producirse durante y tras el uso del producto fitosanitario .
Los Estados miembros informarán a los solicitantes de las medidas que se adopten según lo dispuesto en las letras a ) o b ) y les pedirán que faciliten los datos e información suplementarios precisos para demostrar la acción o los riesgos potenciales que puedan derivarse de las nuevas condiciones de uso .
Los principios específicos se aplicarán sin perjuicio de los principios generales que figuran en la sección 1 .
Cuando los usos propuestos incluyan recomendaciones para la lucha o la protección contra organismos que no se consideren nocivos de conformidad con la experiencia adquirida o las pruebas científicas en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) normales de las zonas de uso propuestas , o cuando los demás efectos perseguidos no se consideren beneficiosos en dichas condiciones , no se concederán autorizaciones para tales usos .
El nivel , la uniformidad y la duración del control , la protección u otros efectos perseguidos deberán ser análogos a los derivados del uso de productos de referencia adecuados .
Si no existen productos de referencia adecuados , deberá demostrarse que el producto fitosanitario ofrece un beneficio definido en términos de nivel , uniformidad y duración del control , de la protección o de otros efectos perseguidos en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
En su caso , el efecto sobre el rendimiento obtenido con la utilización del producto y la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento deberán ser , en términos cuantitativos o cualitativos , análogos a los derivados del uso de productos de referencia adecuados .
Si no existen productos de referencia adecuados , deberá demostrarse que el producto fitosanitario ofrece un beneficio uniforme y definido en el rendimiento y la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento , en términos cuantitativos o cualitativos , en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
Las conclusiones relativas a la acción del preparado deberán ser válidas para todas las zonas del Estado miembro en el que vaya a autorizarse y deberán mantenerse en todas las condiciones de uso propuestas , excepto cuando la etiqueta propuesta especifique que el preparado está destinado al uso en determinadas circunstancias específicas ( por ejemplo , infestaciones ligeras , tipos de suelo particulares o condiciones especiales de cultivo ) .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos para el uso del preparado en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o adyuvantes determinados , la mezcla deberá alcanzar el efecto deseado y cumplir los principios mencionados en los puntos 2.1.1 a 2.1.4 .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan recomendaciones de uso del preparado en forma de mezcla con productos fitosanitarios o con adyuvantes determinados , los Estados miembros no aceptarán tales recomendaciones a menos que sean justificadas .
No deberá haber efectos fitotóxicos relevantes sobre las plantas o productos vegetales tratados , excepto cuando la etiqueta propuesta señale limitaciones de uso apropiadas .
No deberá haber reducción del rendimiento de la cosecha por debajo del que podría obtenerse sin el uso del producto fitosanitario , a menos que esta reducción se compense con otras ventajas , como una mejora de la calidad de las plantas o los productos vegetales tratados .
No deberá haber efectos adversos inaceptables sobre la calidad de las plantas o los productos vegetales tratados , excepto en el caso de efectos adversos en la transformación cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta especifiquen que el preparado no debe aplicarse a los cultivos que se destinen a la transformación .
No deberá haber efectos adversos inaceptables sobre las plantas o los productos vegetales tratados que se utilicen para la multiplicación o la reproducción , como efectos en la viabilidad , germinación , brotadura , arraigo y establecimiento , excepto cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta especifiquen que el preparado no debe aplicarse a plantas o productos vegetales que vayan a utilizarse para la multiplicación o la reproducción .
No deberá haber efectos inaceptables sobre los cultivos subsiguientes , excepto cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta especifiquen que determinados cultivos , que pueden resultar afectados , no deben sembrarse a continuación del cultivo tratado .
No deberá haber impacto inaceptable en los cultivos adyacentes , excepto cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta especifiquen que el preparado no debe aplicarse en presencia de cultivos adyacentes especialmente sensibles .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos de uso del preparado mezclado con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , la mezcla deberá cumplir los principios mencionados en los puntos 2.2.1 a 2.2.6 .
Las instrucciones propuestas para la limpieza del equipo de aplicación deberán ser prácticas y eficaces , de manera que puedan seguirse con facilidad y se garantice la eliminación de los residuos del producto fitosanitario que posteriormente pudieran provocar daños .
La autorización para un producto fitosanitario destinado a eliminar vertebrados únicamente se concederá cuando :
la muerte sea simultánea a la pérdida de conocimiento ,
la muerte sea inmediata , o
las funciones vitales se reduzcan gradualmente sin signos de sufrimiento manifiesto .
En el caso de productos repelentes , el efecto perseguido se obtendrá sin provocar dolor ni sufrimiento innecesarios a los animales objetivo .
No se concederá la autorización si el grado de exposición del operador al manipular y utilizar el producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas , incluidos la dosis y el método de aplicación , rebasa el AOEL .
Los productos fitosanitarios que , por sus propiedades particulares o en caso de manipulación o utilización indebidas , puedan dar lugar a un alto grado de riesgo deberán estar sujetos a restricciones particulares como las relacionadas con el tamaño del envase , el tipo de formulación , la distribución , el uso o el modo de uso .
Además , no podrán autorizarse para su utilización por usuarios no profesionales los productos fitosanitarios clasificados como sigue :
toxicidad aguda , categorías 1 y 2 , por cualquier vía , siempre que la estimación de la toxicidad aguda ( ATE , acute toxicity estimate ) del producto no exceda de 25 mg / kg de peso corporal por vía oral o 0,25 mg / l/4 h en el caso de inhalación de polvo , niebla o humo ,
STOT ( exposición única ) , categoría 1 ( oral ) , siempre que su clasificación se deba a la presencia de sustancias clasificadas que muestren efectos tóxicos no letales significativos a valores orientativos inferiores a 25 mg / kg de peso corporal ,
STOT ( exposición única ) , categoría 1 ( dérmica ) , siempre que su clasificación se deba a la presencia de sustancias clasificadas que muestren efectos tóxicos no letales significativos a valores orientativos inferiores a 50 mg / kg de peso corporal ,
STOT ( exposición única ) , categoría 1 ( inhalación de gas o vapor ) , siempre que su clasificación se deba a la presencia de sustancias clasificadas que muestren efectos tóxicos no letales significativos a valores orientativos inferiores a 0,5 mg / l/4 h ,
STOT ( exposición única ) , categoría 1 ( inhalación de polvo , niebla o humo ) , siempre que su clasificación se deba a la presencia de sustancias clasificadas que muestren efectos tóxicos no letales significativos a valores orientativos inferiores a 0,25 mg / l/4 h.
Los plazos de seguridad de espera y reentrada u otras precauciones deberán ser tales que la exposición de los circunstantes o trabajadores expuestos tras la aplicación del producto fitosanitario no supere el AOEL establecido para la sustancia activa o los compuestos con relevancia toxicológica presentes en el producto fitosanitario , ni los valores límite establecidos para dichos compuestos con arreglo a las disposiciones de la UE mencionadas en el punto 2.4.1.1 .
Los plazos de seguridad de espera y reentrada u otras precauciones deberán fijarse de forma que no se produzcan efectos adversos sobre los animales .
Los plazos de espera y reentrada u otras precauciones para garantizar la observancia del AOEL y de los valores límite deberán ser realistas ; en caso necesario , deberán establecerse medidas cautelares especiales .
Las autorizaciones deberán garantizar que los residuos originados reflejen las cantidades mínimas del producto fitosanitario necesarias para un control adecuado , en coherencia con la buena práctica agrícola ( incluidos los intervalos previos a la cosecha o los períodos de retención o almacenamiento ) , aplicadas de manera que se minimice la presencia de residuos en la recolección y el sacrificio o tras el almacenamiento , según proceda .
En los casos contemplados en el punto 2.4.2.2 , toda solicitud de autorización deberá ir acompañada de una evaluación de riesgos que considere la situación potencialmente más grave de exposición de los consumidores en el Estado miembro de que se trate , sobre la base de la buena práctica agrícola .
Teniendo en cuenta todos los usos registrados , el uso propuesto no se autorizará si la mejor estimación posible de la exposición alimentaria supera la IDA .
Cuando la naturaleza de los residuos resulte afectada durante la transformación , podrá ser necesario realizar una evaluación de riesgos por separado en las condiciones mencionadas en el punto 2.4.2.4 .
Cuando las plantas o los productos vegetales tratados se destinen a la alimentación animal , los residuos presentes no deberán tener efectos adversos para la salud de los animales .
No se concederá la autorización si la sustancia activa y los metabolitos y productos de descomposición o reacción con relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental , tras el empleo del producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas :
según ensayos de campo , persisten en el suelo durante más de un año ( es decir , DT90 > 1 año y DT50 > 3 meses ) , o
según ensayos de laboratorio , forman residuos no extraíbles en cantidades superiores al 70 % de la dosis inicial al cabo de cien días , con un índice de mineralización inferior al 5 % en cien días ,
a menos que se demuestre científicamente que , en condiciones de campo , no hay acumulación en el suelo en cantidades tales que puedan producir residuos o efectos fitotóxicos inaceptables para los cultivos subsiguientes o que tengan un impacto inaceptable en el medio ambiente , con arreglo a los requisitos pertinentes establecidos en los puntos 2.5.1.2 , 2.5.1.3 , 2.5.1.4 y 2.5.2 .
No se concederá la autorización si es previsible que la concentración de la sustancia activa o de los metabolitos y productos de degradación o reacción relevantes en el agua subterránea supere , como resultado del uso del producto fitosanitario en las condiciones propuestas , el más bajo de los siguientes valores límite :
la concentración permisible máxima fijada por la Directiva 2006/118 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , o
la concentración máxima establecida en el momento de la autorización de la sustancia activa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de los datos apropiados , en particular de carácter toxicológico , o , cuando esta concentración no se haya determinado , la concentración correspondiente a un décimo de la IDA establecida en el momento de la autorización de la sustancia activa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ,
a menos que se demuestre científicamente que , en las condiciones de campo pertinentes , la concentración más baja no se supera .
No se concederá la autorización si la concentración de la sustancia activa o de los metabolitos y productos de descomposición o reacción relevantes que sería previsible en las aguas superficiales tras el empleo del producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas :
supera , en caso de que las aguas superficiales existentes en la zona de uso prevista o procedentes de dicha zona estén destinadas a la extracción de agua potable , concentraciones por encima de las cuales se vea comprometido el cumplimiento de las normas de calidad del agua potable con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , otiene un impacto que se considera inaceptable en especies , particularmente animales , no objetivo , con arreglo a los requisitos pertinentes del punto 2.5.2 .
Las instrucciones de uso del producto fitosanitario propuestas , incluidos los procedimientos de limpieza del equipo de aplicación , deberán ser tales que la probabilidad de contaminación accidental de las aguas superficiales sea mínima .
No se concederá la autorización cuando la concentración de la sustancia activa en la atmósfera en las condiciones de uso propuestas sea tal que se rebase el AOEL o los valores límite fijados para los operadores , circunstantes o trabajadores con arreglo al punto 2.4.1 .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestas aves y otros vertebrados terrestres no objetivo , no se concederá la autorización si :
la relación toxicidad-exposición aguda y a corto plazo para las aves y otros vertebrados terrestres no objetivo es inferior a 10 en función de la DL50 o la relación a largo plazo toxicidad-exposición es inferior a 5 , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se produce un impacto inaceptable tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas ,
el factor de bioconcentración ( BCF , bioconcentration factor , relacionado con el tejido adiposo ) es superior a 1 , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se producen efectos inaceptables — directa o indirectamente — tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestos organismos acuáticos , no se concederá la autorización si :
la relación toxicidad-exposición para los peces y dafnias es inferior a 100 , en el caso de exposición aguda , y a 10 , en el caso de exposición de larga duración ,
la relación inhibición del crecimiento-exposición para las algas es inferior a 10 , o
el BCF máximo es superior a 1000 para los productos fitosanitarios que contengan sustancias activas fácilmente biodegradables o superior a 100 para las que no lo sean ,
a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se produce un impacto inaceptable — directa o indirectamente — en la viabilidad de las especies expuestas ( depredadores ) tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestas las abejas , no se concederá la autorización si los cocientes de peligrosidad para la exposición oral o por contacto de estas abejas son superiores a 50 , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se producen efectos inaceptables sobre las larvas de abeja , el comportamiento de las abejas ni la supervivencia o desarrollo de la colonia , tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestos artrópodos beneficiosos distintos de las abejas , no se concederá la autorización cuando se vean afectados más del 30 % de los organismos sometidos a ensayos de laboratorio letales o subletales efectuados con la dosis máxima de aplicación propuesta , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se produce un impacto inaceptable en estos organismos tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Todas las alegaciones de selectividad y propuestas de uso en sistemas integrados de gestión de plagas deberán justificarse con datos adecuados .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestas las lombrices , no se concederá la autorización si la relación aguda toxicidad-exposición para las lombrices es inferior a 10 o la relación a largo plazo toxicidad-exposición es inferior a 5 , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , las poblaciones de lombrices no corren riesgo tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestos microorganismos del suelo no objetivo , no se concederá la autorización si , en estudios de laboratorio , los procesos de mineralización del nitrógeno o del carbono se ven afectados en más de un 25 % después de cien días , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se produce un impacto inaceptable en la actividad microbiana tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas , habida cuenta de la capacidad de multiplicación de los microorganismos .
Los métodos propuestos deberán reflejar el estado de la técnica .
Para poder ser validados , los métodos analíticos propuestos con vistas al control y seguimiento posteriores al registro deberán cumplir los siguientes criterios :
El método deberá ser capaz de determinar e identificar la sustancia o sustancias activas y , en su caso , cualesquiera impurezas y coformulantes con relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental .
el método deberá ser capaz de determinar y confirmar los residuos con relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental ,
las tasas medias de recuperación deberían situarse entre el 70 % y el 110 % , con una desviación típica relativa inferior o igual al 20 % ,
la repetibilidad deberá ser inferior a los siguientes valores para los residuos en los productos alimenticios :
Nivel de residuos
Diferencia
Los valores intermedios se determinarán por interpolación mediante un gráfico logarítmico ,
la reproducibilidad deberá ser inferior a los siguientes valores para los residuos en los productos alimenticios :
Los valores intermedios se determinarán por interpolación mediante un gráfico logarítmico ,
en el caso de análisis de residuos en plantas , productos vegetales , alimentos , piensos o productos de origen animal tratados , excepto cuando el LMR o el LMR propuesto se hallen en el límite de determinación , la sensibilidad de los métodos propuestos deberá cumplir los siguientes criterios :
Límite de determinación en relación con el LMR propuesto , provisional o de la UE :
LMR
Límite de determinación
Cuando exista una especificación adecuada de la FAO , deberá cumplirse .
Cuando no exista una especificación adecuada de la FAO , las propiedades físicas y químicas del producto deberán cumplir los siguientes requisitos :
Propiedades químicas :
Durante todo el período de vida útil , la diferencia entre el contenido indicado y el contenido real de sustancia activa en el producto fitosanitario no deberá ser superior a los siguientes valores :
Contenido declarado en g / kg o g / l a 20 °C
Tolerancia
Hasta 25
± 15 % formulación homogénea
± 25 % formulación no homogénea
Más de 25 y hasta 100
Más de 100 y hasta 250
Más de 250 y hasta 500
Más de 500
± 25 g / kg o ± 25 g / l
Propiedades físicas :
El producto fitosanitario deberá cumplir los criterios físicos ( incluida la estabilidad en almacén ) especificados , para el tipo de formulación de que se trate , en el Manual sobre elaboración y empleo de las especificaciones de la FAO y de la OMS para plaguicidas .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos o recomendaciones de uso del preparado en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , o cuando la etiqueta propuesta incluya indicaciones sobre la compatibilidad del preparado con otros productos fitosanitarios con los que se mezcle , tales productos o adyuvantes deberán ser física y químicamente compatibles en la mezcla .
PARTE II
Principios uniformes para la evaluación y autorización de productos fitosanitarios que contengan microorganismos
Identidad
Identidad del microorganismo incluido en el producto fitosanitario
Identidad del producto fitosanitario
Propiedades biológicas , físicas , químicas y técnicas
Propiedades biológicas del microorganismo incluido en el producto fitosanitario
Propiedades físicas , químicas y técnicas del producto fitosanitario
Información adicional
Control de calidad de la producción del microorganismo incluido en el producto fitosanitario
Control de calidad del producto fitosanitario
Métodos de identificación , detección y cuantificación
Métodos de análisis del producto fitosanitario
Métodos de análisis para la determinación de residuos
Impacto en la salud humana y animal
Efectos sobre la salud humana o animal derivados del producto fitosanitario
Efectos sobre la salud humana o animal derivados de los residuos
Destino y comportamiento en el medio ambiente
Efectos sobre organismos no objetivo y exposición de los mismos
Conclusiones y propuestas
Propiedades biológicas y técnicas
Efectos en organismos no objetivo
Los principios desarrollados en la parte II aspiran a garantizar que las evaluaciones y decisiones relativas a la autorización de productos fitosanitarios , siempre que se trate de productos fitosanitarios microbianos , tengan como consecuencia la aplicación por parte de todos los Estados miembros de los requisitos establecidos en el artículo 29 , apartado 1 , letra e ) , leído en relación con el artículo 4 , apartado 3 , y en el artículo 29 , apartado 1 , letras f ) , g ) y h ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , con un alto nivel de protección de la salud humana y animal y del medio ambiente .
Al evaluar las solicitudes para conceder las autorizaciones , los Estados miembros :
se asegurarán de que el expediente presentado sobre los productos fitosanitarios microbianos se ajuste a los requisitos establecidos en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 , a más tardar en el momento en que concluya la evaluación a efectos decisorios , sin perjuicio , en su caso , de los artículos 33 , 34 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ,
tendrán en cuenta los datos contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 , relativos a la sustancia activa consistente en microorganismos ( incluidos los virus ) del producto fitosanitario , presentados a efectos de la aprobación del microorganismo como sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y los resultados de la evaluación de dichos datos , sin perjuicio , en su caso , del artículo 33 , apartado 3 , y de los artículos 34 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ;
tomarán en consideración otros datos técnicos o científicos pertinentes de los que puedan razonablemente disponer en relación con la acción del producto fitosanitario o con sus efectos potencialmente adversos y los de sus componentes o metabolitos o toxinas .
Cuando los principios específicos relativos a la evaluación se refieran a los datos de la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 , se entenderá por estos datos aquellos a que se refiere el punto 2 , letra b ) .
Cuando , teniendo en cuenta las justificaciones presentadas y las aclaraciones posteriores , la falta de datos sea tal que no sea posible concluir la evaluación ni tomar una decisión fiable al menos en lo que se refiere a uno de los usos propuestos , los Estados miembros denegarán las solicitudes de autorización presentadas .
Durante el proceso de evaluación y de decisión , el Estado miembro colaborará con los solicitantes para resolver rápidamente cualquier cuestión relacionada con el expediente , determinar tempranamente los estudios adicionales necesarios para evaluarlo debidamente , cambiar cualquiera de las condiciones propuestas de uso del producto fitosanitario o modificar la naturaleza o la composición de dicho producto , a fin de garantizar el pleno cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente anexo o en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Normalmente , los Estados miembros tomarán una decisión motivada en un plazo de doce meses desde el momento en que reciban un expediente técnicamente completo .
Se considerará expediente técnicamente completo el que cumpla todos los requisitos de la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 .
Las opiniones que expresen las autoridades competentes de los Estados miembros durante el proceso de evaluación y toma de decisiones deberán basarse en principios científicos , preferiblemente reconocidos a nivel internacional , y contar con el asesoramiento de expertos .
Los productos fitosanitarios microbianos pueden contener microorganismos viables e inviables ( incluidos virus ) y sustancias formuladas .
También pueden contener metabolitos o toxinas relevantes producidos durante el cultivo , residuos del medio de cultivo y contaminantes microbianos .
En la evaluación se deberá tener en cuenta todo : el microorganismo , los metabolitos o toxinas relevantes y el producto fitosanitario con residuos del medio de cultivo y contaminantes microbianos presentes .
Los Estados miembros deberán tener en cuenta los documentos de orientación de los que haya tomado nota el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Por lo que respecta a los organismos modificados genéticamente , deberá tenerse en cuenta la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
Deberá presentarse y tenerse en cuenta la evaluación realizada en el marco de dicha Directiva.10 .
Definiciones y explicaciones de los términos microbiológicos
« Antibiosis » relación entre dos o más especies en la que una de ellas resulta perjudicada activamente ( por ejemplo , mediante la producción de toxinas por parte de la especie perjudicial ) .
« Antígeno » cualquier sustancia que , como consecuencia de haber estado en contacto con las células adecuadas , induce un estado de sensibilidad o respuesta inmunitaria tras un período latente ( que puede durar días o semanas ) y que reacciona de un modo demostrable con anticuerpos o células inmunitarias del sujeto sensibilizado in vivo o in vitro .
« Antimicrobiano » los agentes antimicrobianos , o antimicrobianos , son sustancias naturales , semisintéticas o sintéticas que poseen actividad antimicrobiana ( destruyen los microorganismos o inhiben su desarrollo ) .
El término « antimicrobiano » abarca :
los antibióticos , que son sustancias producidas por microorganismos o derivadas de los mismos , y
los anticoccidianos , que son productos activos contra los coccidios , parásitos protozoarios unicelulares . « UFC »
unidad formadora de colonias ; se trata de una o varias células que crecen hasta formar una única colonia visible .
« Colonización » proliferación y persistencia de un microorganismo en un medio , como , por ejemplo , las superficies externas ( piel ) o internas ( intestino , pulmones ) del cuerpo .
Para que se produzca la colonización , el microorganismo deberá persistir , al menos , durante un período superior al esperado en un órgano específico .
La población de microorganismos puede disminuir a un ritmo inferior al de la eliminación normal , mantenerse estable o aumentar .
La colonización puede estar relacionada tanto con microorganismos funcionales e inocuos como con microorganismos patógenos .
No indica la posible aparición de efectos . « Nicho ecológico »
posición medioambiental única que ocupa una especie determinada , percibida en términos del espacio físico real que ocupa y de la función que desempeña dentro de la comunidad o el ecosistema .
« Hospedador » animal ( incluido el ser humano ) o planta que alberga o alimenta a otro organismo ( parásito ) .
« Especificidad del hospedador » gama de distintas especies hospedadoras que pueden ser colonizadas por una especie o cepa microbiana .
Un microorganismo específico de un hospedador coloniza o tiene efectos adversos sobre una única especie hospedadora o un número reducido de especies hospedadoras .
Un microorganismo no específico de un hospedador podría colonizar o tener efectos adversos sobre una amplia gama de especies hospedadoras distintas .
« Infección » introducción o entrada de un microorganismo patógeno en un hospedador sensible , independientemente de que tenga efectos patológicos o provoque una enfermedad .
El organismo deberá entrar en el cuerpo del hospedador , normalmente en las células , y ser capaz de reproducirse para formar nuevas unidades infecciosas .
La simple ingesta de un agente patógeno no implica una infección .
« Infeccioso » capaz de transmitir una infección .
« Infectividad » características de un microorganismo que le permiten infectar a un hospedador sensible .
« Invasión » entrada de un microorganismo en el cuerpo del hospedador ( por ejemplo , penetración en el tegumento , células epiteliales intestinales , etc. ) .
La invasividad primaria es una característica de los microorganismos patógenos .
« Multiplicación » capacidad de un microorganismo para reproducirse y aumentar en número durante una infección .
« Micotoxina » toxina fúngica .
« Microorganismo inviable » microorganismo que no es capaz de replicarse ni de transferir material genético .
« Residuo inviable » residuo que no es capaz de replicarse ni de transferir material genético .
« Patogenicidad » capacidad de un microorganismo para provocar una enfermedad o infligir daños al hospedador .
Muchos agentes patógenos provocan la enfermedad mediante la combinación de i ) toxicidad e invasividad o ii ) toxicidad y capacidad colonizadora .
No obstante , algunos agentes patógenos invasivos provocan la enfermedad como consecuencia de una reacción anormal del sistema defensivo del hospedador .
« Simbiosis » tipo de interacción entre organismos en la que uno vive en íntima asociación con otro y ambos resultan beneficiados .
« Microorganismo viable » microorganismo que es capaz de replicarse o de transferir material genético .
« Residuo viable » residuo que es capaz de replicarse o de transferir material genético .
« Viroide » tipo de agente infeccioso que consta de una cadena corta de ARN no asociada a ninguna proteína .
El ARN no codifica proteínas ni se traduce , sino que se replica mediante las enzimas de las células hospedadoras .
Se sabe que los viroides son la causa de varias enfermedades de los vegetales .
« Virulencia » grado de la capacidad de un microorganismo para provocar la enfermedad en función de la gravedad de la enfermedad provocada .
Dosis ( tamaño del inóculo ) necesaria para provocar un grado específico de patogenicidad .
Se mide de manera experimental mediante la dosis letal mediana ( LD50 ) o la dosis infecciosa mediana ( ID50 ) .
El objetivo de una evaluación es determinar y estimar , sobre una base científica y hasta que se disponga de más experiencia caso por caso , los posibles efectos adversos sobre la salud humana y animal y el medio ambiente derivados del uso de un producto fitosanitario microbiano .
La evaluación tendrá también por objeto determinar la necesidad de disponer de medidas de gestión de riesgos y de definir y recomendar medidas adecuadas .
Debido a la capacidad de los microorganismos para replicarse , existe una clara diferencia entre los productos químicos y los microorganismos usados como productos fitosanitarios .
Su peligrosidad no tiene necesariamente el mismo carácter que la de los productos químicos , especialmente por lo que se refiere a la capacidad de los microorganismos para persistir y multiplicarse en distintos entornos .
Además , existe una amplia gama de microorganismos distintos , cada uno ellos con sus propias características .
La evaluación deberá tener en cuenta las diferencias existentes entre los microorganismos .
Lo ideal sería que el microorganismo funcionase en el producto fitosanitario como una fábrica celular que actuase directamente donde el organismo objetivo produce el efecto perjudicial .
Así , la comprensión del modo de acción es un paso fundamental en el proceso de evaluación .
Los microorganismos pueden producir diversos metabolitos ( por ejemplo , toxinas bacterianas o micotoxinas ) , muchos de los cuales pueden tener relevancia toxicológica y algunos de los cuales pueden intervenir en el modo de acción del producto fitosanitario .
Deberá evaluarse la caracterización y la identificación de los metabolitos relevantes , y tenerse en cuenta su toxicidad .
La información sobre la producción y la relevancia de los metabolitos puede deducirse de :
los estudios sobre la toxicidad ;
las propiedades biológicas del microorganismo ;
la relación con agentes patógenos vegetales , animales o humanos conocidos ;
el modo de acción ;
los métodos analíticos .
Basándose en esta información , se puede considerar a los metabolitos como posiblemente relevantes .
Por tanto , se deberá evaluar la exposición potencial a dichos metabolitos , para poder tomar una decisión sobre su relevancia .
Teniendo en cuenta los conocimientos científicos y técnicos actuales , los Estados miembros evaluarán la información facilitada de conformidad con los requisitos de la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 y de la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 , y , en particular :
determinarán la peligrosidad , evaluarán su importancia y sopesarán los riesgos probables para los seres humanos , los animales y el medio ambiente , y
evaluarán la acción del producto fitosanitario desde el punto de vista de su eficacia y fitotoxicidad o patogenicidad en relación con cada uso para el que se solicite autorización .
En el caso de que no existan métodos de ensayo normalizados , deberán evaluarse la calidad y la metodología de las pruebas , así como las características siguientes , cuando proceda , de los métodos descritos :
pertinencia , representatividad , sensibilidad , especificidad , reproducibilidad , validaciones entre laboratorios , valor pronóstico .
Al interpretar los resultados de las evaluaciones , los Estados miembros tomarán en consideración los posibles elementos de incertidumbre de los datos obtenidos durante la evaluación , a fin de garantizar que las probabilidades de no detectar efectos adversos o de subestimar su importancia se reduzcan al mínimo .
Esta evaluación se repetirá teniendo en cuenta incertidumbres potenciales de los datos críticos y una serie de condiciones de uso probables que den lugar a un enfoque realista del caso menos favorable , a fin de determinar si la primera evaluación podría haber sido significativamente diferente .
Cada producto fitosanitario microbiano para el que se solicite autorización en un Estado miembro deberá ser evaluado por este . La información evaluada del microorganismo podrá tenerse en cuenta .
Los Estados miembros deberán tomar en consideración el hecho de que cualquier coformulante puede influir en las características del producto fitosanitario comparado con el microorganismo .
Al evaluar las solicitudes y conceder las autorizaciones , los Estados miembros deberán considerar las condiciones prácticas de uso propuestas y , en particular , el objetivo del uso , la dosis , el modo de empleo , la frecuencia y la distribución temporal de las aplicaciones , así como la naturaleza y la composición del producto fitosanitario .
Los Estados miembros tendrán en cuenta también , en todos los casos en que sea posible , los principios del control integrado de plagas .
En la evaluación , los Estados miembros tendrán en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales ( incluidas las climáticas ) de las zonas de uso .
Cuando los principios específicos de la sección 2 establezcan el uso de modelos de cálculo para la evaluación de un producto fitosanitario , estos modelos deberán :
efectuar la mejor estimación posible de todos los procesos pertinentes implicados , teniendo en cuenta parámetros e hipótesis realistas ;
ser sometidos a la evaluación a que se refiere el punto 1.3 ;
ser validados de forma fiable con mediciones llevadas a cabo en condiciones adecuadas de uso del modelo ;
ser pertinentes para las condiciones de la zona de uso , y
apoyarse en datos pormenorizados que indiquen el modo en que el modelo calcula las estimaciones facilitadas y respaldarse con explicaciones de todas las contribuciones al modelo y datos sobre la manera en que se han deducido .
Los requisitos sobre datos especificados en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 y en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 , contienen orientaciones sobre el momento y la manera en que debe proporcionarse determinada información , y sobre los procedimientos que deben seguirse al elaborar y evaluar un expediente .
Se deben respetar dichas orientaciones .
Para la evaluación de los datos y de la información facilitada en apoyo de las solicitudes , y sin perjuicio de los principios generales expuestos en la sección 1 , los Estados miembros aplicarán los siguientes principios :
Se establecerá claramente la identidad del microorganismo .
Se garantizará que se facilitan los datos adecuados para permitir verificar la identidad del microorganismo en el producto fitosanitario a nivel de cepa .
La identidad del microorganismo se evaluará a nivel de cepa .
En el caso de que el microorganismo sea mutante o haya sido modificado genéticamente [ 12 ] , se indicarán las diferencias específicas existentes con respecto a otras cepas de la misma especie .
Se hará constar la existencia de fases latentes .
Se verificará el depósito de la cepa en una colección de cultivos reconocida internacionalmente .
Los Estados miembros evaluarán la información cuantitativa y cualitativa detallada que se haya facilitado sobre la composición del producto fitosanitario , como la relativa al microorganismo que contenga ( véase anteriormente ) , los metabolitos o toxinas relevantes , el medio de cultivo residual , los coformulantes y los contaminantes microbianos presentes .
Propiedades biológicas , físicas , químicas y técnicas
Se deberá evaluar el origen de la cepa , si procede , su hábitat natural , incluidas las indicaciones relativas al nivel de base natural , el ciclo vital y las posibilidades de supervivencia , colonización , reproducción y dispersión .
La proliferación de microorganismos indígenas debe estabilizarse tras un breve período de multiplicación y proseguir de manera similar a la de la población habitual de microorganismos .
Se deberá evaluar la capacidad de los microorganismos para adaptarse al entorno .
En particular , los Estados miembros deberán tener en cuenta los siguientes principios :
en función de las condiciones ( por ejemplo , disponibilidad de sustratos para la proliferación y el metabolismo ) , los microorganismos pueden activar o desactivar la expresión de determinados rasgos fenotípicos ;
las cepas microbianas que mejor se adaptan al entorno pueden subsistir y multiplicarse mejor que las inadaptadas .
Las cepas adaptadas cuentan con una ventaja selectiva y podrán convertirse en mayoría en una población dada tras una serie de generaciones ;
la multiplicación relativamente rápida de los microorganismos conduce a una frecuencia más elevada de mutaciones .
Si una mutación promueve la supervivencia en el entorno , esta cepa mutante puede convertirse en dominante ;
las propiedades de los virus , en particular , pueden cambiar rápidamente , en especial su virulencia .
Por tanto , cuando proceda , se deberá evaluar la información relativa a la estabilidad genética del microorganismo en las condiciones ambientales del uso propuesto , así como la información relativa a la capacidad del microorganismo para transferir material genético a otros organismos y la información sobre la estabilidad de los rasgos codificados .
Se evaluará el modo de acción del microorganismo tan detalladamente como sea conveniente .
Se evaluará el posible papel de metabolitos o toxinas en el modo de acción y , en el caso de que se determine , deberá establecerse la concentración mínima efectiva correspondiente a cada metabolito o toxina activos .
La información relativa al modo de acción puede ser una herramienta muy valiosa para identificar posibles riesgos .
Los aspectos que se deben considerar en la evaluación son :
la antibiosis ;
la inducción de la resistencia de la planta ;
la interferencia con la virulencia de un organismo objetivo patógeno ;
el crecimiento endofítico ;
la colonización de la raíz ;
la competencia del nicho ecológico ( por ejemplo nutrientes , hábitat ) ;
la parasitación , y
la patogenicidad en los invertebrados .
A fin de evaluar los posibles efectos sobre los organismos no objetivo , se deberá evaluar la información sobre la especificidad del hospedador del microorganismo teniendo en cuenta las características y propiedades descritas a continuación en las letras a ) y b ):
Se deberá evaluar la capacidad de un microorganismo de ser patógeno para organismos no objetivo ( seres humanos , animales y otros organismos no objetivo ) .
Se deberá evaluar toda relación con agentes patógenos vegetales , animales o humanos conocidos que sean especies del género de los microorganismos activos o contaminantes .
La patogenicidad y la virulencia están estrechamente relacionadas con la especie hospedadora ( por ejemplo , temperatura corporal o entorno fisiológico ) y con su situación ( por ejemplo , estado de salud e inmunidad ) .
Por ejemplo , la multiplicación en el ser humano depende de que el microorganismo pueda crecer a la temperatura corporal del hospedador .
Algunos microorganismos solo pueden crecer y ser metabólicamente activos a temperaturas muy inferiores o superiores a la temperatura corporal humana y , por tanto , no pueden ser patógenos para el ser humano .
Sin embargo , la vía de entrada del microorganismo en el hospedador ( oral , inhalación , piel / heridas ) puede constituir asimismo el factor crítico .
Por ejemplo , una especie microbiana puede provocar una enfermedad tras entrar por una herida en la piel , pero no por vía oral .
Muchos microorganismos generan sustancias antibióticas que provocan interferencias normales en la comunidad microbiana .
Se deberán evaluar las propiedades técnicas del producto fitosanitario en función de la naturaleza del microorganismo y del tipo de formulación .
Se deberá evaluar la vida útil y la estabilidad en almacén del preparado , teniendo en cuenta posibles cambios en su composición , como la proliferación del microorganismo o de microorganismos contaminantes , la producción de metabolitos o toxinas , etc.
Los Estados miembros deberán evaluar las propiedades físicas y químicas del producto fitosanitario y el mantenimiento de dichas propiedades tras el almacenamiento , y tener en cuenta lo siguiente :
si existe una especificación adecuada de la FAO , las propiedades físicas y químicas que se mencionen en dicha especificación ;
si no existe una especificación adecuada de la FAO , todas las propiedades físicas y químicas relevantes de la formulación tal como se exponen en el Manual sobre elaboración y empleo de las especificaciones de la FAO y de la OMS para plaguicidas .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos o recomendaciones de uso del preparado en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o adyuvantes , o cuando la etiqueta propuesta incluya indicaciones sobre la compatibilidad del preparado con otros productos fitosanitarios con los que se mezcle , tales productos o adyuvantes deberán ser física y químicamente compatibles en la mezcla .
En el caso de las mezclas , también se deberá probar la compatibilidad biológica , es decir , se deberá demostrar que cada producto fitosanitario se comporta en la mezcla tal como se había previsto y que no se produce ningún antagonismo .
Se deberán evaluar los criterios propuestos para asegurar la calidad de producción del microorganismo .
A fin de garantizar la buena calidad del microorganismo , durante la evaluación conviene tener en cuenta criterios relativos al control de los procesos , las buenas prácticas de fabricación , las prácticas operativas , los flujos del proceso , las prácticas de limpieza , el seguimiento microbiano y las condiciones de higiene .
En el sistema de control de calidad deberán considerarse la calidad , la estabilidad , la pureza y otros aspectos del microorganismo .
Se deberán evaluar los criterios propuestos para asegurar la calidad .
Si el producto fitosanitario contiene metabolitos o toxinas generados durante el cultivo y residuos del medio de cultivo , conviene evaluar también este hecho .
Deberá evaluarse la posible presencia de microorganismos contaminantes .
Los Estados miembros evaluarán si el hecho de no utilizar el producto fitosanitario puede ocasionar daños , pérdidas o inconvenientes importantes en las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) de la zona de uso propuesta .
Los Estados miembros evaluarán los datos relativos a la eficacia del producto fitosanitario previstos en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 , teniendo en cuenta el grado de control o la magnitud del efecto que se pretenda obtener , así como las condiciones experimentales adecuadas , tales como :
la elección del cultivo o de la variedad ;
las condiciones agrícolas y medioambientales ( incluidas las climáticas ) ( si es necesario para obtener una eficacia aceptable , esta información debería facilitarse también sobre el período anterior y posterior a la aplicación ) ;
la presencia del organismo nocivo y su densidad ;
el grado de desarrollo del cultivo y del organismo ;
la cantidad de producto fitosanitario microbiano utilizada ;
la cantidad de adyuvante añadida , si así lo requiere la etiqueta ;
la frecuencia y distribución temporal de las aplicaciones ;
el tipo de equipo de aplicación , y
la necesidad de medidas especiales de limpieza para el equipo de aplicación .
Los Estados miembros evaluarán la acción del producto fitosanitario en las diversas condiciones agronómicas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) que puedan presentarse en la práctica en la zona de uso propuesta .
Incluirán en la evaluación el efecto sobre el control integrado .
Tendrán en cuenta , en particular :
el nivel , la uniformidad y la duración del efecto perseguido en relación con la dosis , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados , cuando existan , y con un testigo no tratado ;
en su caso , el efecto cuantitativo y cualitativo sobre el rendimiento o la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento , en comparación con uno o varios productos de referencia adecuados , cuando existan , y con un testigo no tratado .
Cuando no exista un producto fitosanitario de referencia adecuado , los Estados miembros evaluarán la acción del producto fitosanitario a fin de determinar si de su aplicación se obtienen beneficios uniformes y definidos en las condiciones , agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) que puedan presentarse en la práctica en la zona de uso propuesta .
los datos sobre la eficacia ,
los demás datos pertinentes sobre el producto fitosanitario , como su naturaleza , la dosis , el método de aplicación , el número y la distribución temporal de las aplicaciones y la incompatibilidad con otros tratamientos de los cultivos , y
toda la información pertinente sobre el microorganismo , incluidas las propiedades biológicas , como , por ejemplo , el modo de acción , la supervivencia y la especificidad del hospedador .
la naturaleza , la frecuencia , el nivel y la duración de los efectos fitotóxicos o fitopatógenos observados , así como las condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) que los afecten ,
las diferencias entre las principales variedades de cultivos desde el punto de vista de su sensibilidad a los efectos fitotóxicos o fitopatógenos ,
la parte del cultivo o de los productos vegetales tratados en la que se observen efectos fitotóxicos o fitopatógenos ,
el impacto negativo en el rendimiento del cultivo o de los productos vegetales tratados desde el punto de vista cuantitativo y cualitativo ,
el impacto negativo en las plantas o los productos vegetales tratados que vayan a usarse para la multiplicación , desde el punto de vista de su viabilidad , germinación , brotadura , arraigo y establecimiento ,
el impacto negativo en los cultivos adyacentes , cuando se diseminen microorganismos .
Cuando la etiqueta del producto fitosanitario incluya requisitos de uso en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , los Estados miembros someterán dicha mezcla a las evaluaciones mencionadas en los puntos 2.4.3 a 2.4.5 en relación con la información facilitada para la mezcla .
Cuando la etiqueta del producto fitosanitario incluya recomendaciones de uso en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , los Estados miembros evaluarán la conveniencia de la mezcla y de sus condiciones de uso .
Cuando los datos disponibles indiquen que el microorganismo , los metabolitos o toxinas relevantes o los productos de degradación y reacción de los formulantes persisten en el suelo o en el interior o la superficie de las sustancias vegetales en cantidades significativas tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas , los Estados miembros evaluarán el grado de los efectos adversos sobre los cultivos subsiguientes .
Cuando el uso propuesto del producto fitosanitario tenga por objeto actuar sobre vertebrados , los Estados miembros evaluarán el mecanismo a través del cual se obtiene esta acción y los efectos observados sobre el comportamiento y la salud de los animales objetivo .
Cuando el efecto perseguido sea matar al animal objetivo , evaluarán el tiempo necesario para provocar la muerte del animal y las condiciones en que se produce .
toda la información pertinente contemplada en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , y los resultados de su evaluación , incluidos los estudios toxicológicos ;
toda la información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , incluidos los estudios toxicológicos y los datos sobre la eficacia .
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos para el control y el seguimiento posteriores al registro de los componentes viables e inviables , tanto en la formulación como en los residuos presentes en el interior y en la superficie de cultivos tratados .
Es necesario validar adecuadamente los métodos de seguimiento tanto previos como posteriores a la autorización .
Se deberán determinar claramente los métodos que se consideren adecuados para el seguimiento posterior a la autorización .
Componentes inviables
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos para identificar y cuantificar los componentes inviables con relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental resultantes del microorganismo o presentes como impurezas o coformulantes ( incluidos sus productos finales de descomposición o reacción ) .
Esta evaluación tomará en consideración la información sobre métodos analíticos contemplada en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 y en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 , y los resultados de su evaluación .
En particular , deberá tenerse en cuenta la siguiente información :
la especificidad y linealidad de los métodos propuestos ;
la precisión ( repetibilidad ) de los métodos propuestos ;
la importancia de las interferencias , y
la exactitud de los métodos propuestos con las concentraciones adecuadas , y
el límite de cuantificación de los métodos propuestos .
Componentes viables
Los Estados miembros evaluarán los métodos propuestos para cuantificar e identificar la cepa específica de que se trate y , en particular , los métodos para diferenciar dicha cepa de otras cepas estrechamente relacionadas .
la especificidad de los métodos propuestos ;
la cuantificabilidad de los métodos propuestos .
Residuos inviables
Los Estados miembros evaluarán los métodos analíticos propuestos para identificar y cuantificar los residuos inviables con relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental resultantes del microorganismo ( incluidos sus productos finales de descomposición o reacción ) .
la reproducibilidad ( validación de un laboratorio independiente ) de los métodos propuestos ;
Residuos viables
Los Estados miembros evaluarán los métodos propuestos para identificar la cepa específica de que se trate y , en particular , los métodos para diferenciar dicha cepa de otras cepas estrechamente relacionadas .
Se deberá evaluar el impacto en la salud humana o animal .
debido a la capacidad de los microorganismos para replicarse , existe una clara diferencia entre los productos químicos y los microorganismos usados como productos fitosanitarios .
La peligrosidad que presentan no tiene necesariamente el mismo carácter que la de los productos químicos , especialmente por lo que se refiere a la capacidad de los microorganismos para persistir y multiplicarse en distintos ambientes ;
la patogenicidad del microorganismo para el ser humano y los animales no objetivo , su infectividad , su capacidad para colonizar , la toxicidad de los metabolitos o toxinas , así como la toxicidad del medio de cultivo residual , los contaminantes y los coformulantes , son criterios de valoración importantes para evaluar los efectos adversos derivados del producto fitosanitario ;
la colonización , la infectividad y la toxicidad abarcan una compleja serie de interacciones entre microorganismos y hospedadores , por lo que , tal vez , estos criterios de valoración no se puedan resolver fácilmente como criterios de valoración independientes ;
combinando estos criterios de valoración , los aspectos más importantes del microorganismo que se deben evaluar son :
su capacidad para persistir y multiplicarse en un hospedador ( indicativa de colonización o infectividad ) , y
su capacidad para producir efectos adversos o no en un hospedador , indicativa de infectividad , patogenicidad o toxicidad ;
por otra parte , al evaluar los peligros y los riesgos que presenta el uso de estos productos fitosanitarios para las personas y los animales , se tendrá en cuenta la complejidad de las cuestiones biológicas .
Es preciso evaluar la patogenicidad y la infectividad aun cuando el potencial de exposición se considere bajo ;
a efectos de evaluación de riesgos , los estudios de toxicidad aguda utilizados se realizarán , cuando sea posible , con dos dosis como mínimo ( por ejemplo , una dosis muy alta y la correspondiente a la exposición prevista en la práctica ) .
Los Estados miembros evaluarán la exposición de los operadores al microorganismo y a los compuestos del producto fitosanitario con relevancia toxicológica ( por ejemplo , metabolitos o toxinas , medio de cultivo residual , contaminantes y coformulantes ) que sea probable en las condiciones de uso propuestas ( incluidos , en particular , la dosis , el método de aplicación y las condiciones climáticas ) .
Con respecto a los niveles de exposición , deberán utilizarse datos realistas y , en el caso de que no se disponga de tales datos , un modelo de cálculo adecuado que esté validado .
Cuando se encuentre disponible , se utilizará una base de datos armonizada europea sobre la exposición genérica a productos fitosanitarios .
los datos médicos y los estudios sobre toxicidad , infectividad y patogenicidad contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y los resultados de su evaluación .
Las pruebas realizadas en la etapa 1 permitirán la evaluación de un microorganismo con respecto a su capacidad para persistir o multiplicarse en el hospedador y causar efectos o reacciones en el mismo .
Los parámetros que indican la incapacidad para persistir y multiplicarse en el hospedador y para producir efectos , adversos o no , en el mismo incluyen la eliminación corporal rápida y completa , la no activación del sistema inmunitario , la ausencia de cambios histopatológicos y temperaturas de replicación muy por debajo o muy por encima de las temperaturas corporales de los mamíferos .
En algunos casos , estos parámetros pueden evaluarse a partir de estudios de efectos tras una única dosis y datos existentes sobre los efectos en las personas , y en otros casos solo puede realizarse una evaluación utilizando estudios de dosis repetidas .
La evaluación basada en los parámetros pertinentes de las pruebas de la etapa 1 conducirá a una valoración de los posibles efectos de la exposición profesional que tenga en cuenta la intensidad y la duración de la exposición , incluida la exposición debida a la utilización repetida del producto en la práctica .
La toxicidad de determinados metabolitos o toxinas solo puede evaluarse si se ha demostrado que los animales sometidos a ensayos han estado realmente expuestos a dichos metabolitos o toxinas ;
cualquier otra información pertinente sobre el microorganismo , los metabolitos o toxinas , el medio de cultivo residual , los contaminantes y los coformulantes presentes en el producto fitosanitario , como sus propiedades biológicas , físicas y químicas ( por ejemplo , supervivencia del microorganismo a la temperatura corporal humana y de los animales , nicho ecológico y comportamiento del microorganismo , los metabolitos o las toxinas durante la aplicación ) ;
los estudios toxicológicos contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 ;
otra información pertinente contemplada en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , como :
el ámbito de utilización del producto y la naturaleza del cultivo u objetivo ,
el método de aplicación , incluidas la manipulación , carga y mezcla del producto fitosanitario ,
Basándose en la información referida en la letra a ) , se han de establecer los siguientes criterios globales de valoración con respecto a una exposición única o a repetidas exposiciones del operador al producto como consecuencia de su uso previsto :
la persistencia o multiplicación del microorganismo en el hospedador ,
los efectos adversos observados ,
los efectos observados o previstos de los contaminantes ( incluidos los microorganismos contaminantes ) , y
los efectos observados o previstos de los metabolitos o toxinas relevantes .
Si existen indicios de colonización en el hospedador o se observa cualquier efecto adverso indicativo de toxicidad o infectividad , teniendo en cuenta el tipo de exposición ( es decir , exposición a una única dosis o repetida ) , se recomienda la realización de pruebas adicionales .
Esta evaluación se llevará a cabo con cada tipo de método y equipo de aplicación propuestos para el uso del producto fitosanitario y con los distintos tipos y tamaños de recipientes que vayan a utilizarse , habida cuenta de las operaciones de mezcla , carga y aplicación del producto fitosanitario y la limpieza y el mantenimiento corriente del equipo de aplicación .
Cuando proceda , podrán tomarse en consideración otros usos autorizados , en la zona de uso propuesta , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o produzcan los mismos residuos .
Se tendrá en cuenta que , si está prevista la replicación del microorganismo , la valoración de la exposición podría ser sumamente especulativa .
Se evaluará la ausencia o presencia de potencial de colonización o la posibilidad de producir efectos en los operadores en las dosis probadas , de conformidad con la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 y con la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 , con respecto a los niveles de exposición humana medidos o calculados .
La evaluación de riesgos , preferiblemente cuantitativa , deberá incluir , por ejemplo , el modo de acción y las propiedades biológicas , físicas y químicas del microorganismo y de otras sustancias presentes en la formulación .
el tipo de envase ;
sus dimensiones y capacidad ;
la dimensión del orificio de apertura ;
el tipo de cierre ;
su solidez , estanqueidad y resistencia al transporte y a la manipulación normales , y
su accesibilidad y conveniencia ;
su efectividad ;
su comodidad , teniendo en cuenta el esfuerzo físico y las condiciones climáticas ;
su resistencia al producto fitosanitario y compatibilidad con el mismo .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de otras personas ( trabajadores expuestos tras la aplicación del producto fitosanitario , como los que regresan al lugar de aplicación , o circunstantes ) o animales al microorganismo o a otros componentes con relevancia toxicológica del producto fitosanitario , en las condiciones de uso propuestas .
los datos médicos y los estudios sobre toxicidad , infectividad y patogenicidad contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y los resultados de su evaluación .
Los parámetros que indican la incapacidad para persistir y multiplicarse en el hospedador y para producir efectos , adversos o no , en el mismo incluyen la eliminación corporal rápida y completa , la no activación del sistema inmunitario , la ausencia de cambios histopatológicos y la incapacidad para replicarse a las temperaturas corporales de los mamíferos .
La evaluación basada en los parámetros pertinentes de las pruebas de la etapa 1 conducirá a una valoración de los posibles efectos de la exposición profesional que tenga en cuenta la intensidad y la duración de la exposición , incluida la exposición debida a la utilización repetida del producto en la práctica .
otra información pertinente sobre el producto fitosanitario contemplada en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 545/2011 , como :
el volumen mínimo de aplicación en pulverización ,
el exceso restante en vegetales y productos vegetales tras el tratamiento , teniendo en cuenta la influencia de factores como la temperatura , la luz ultravioleta , el pH y la presencia de determinadas sustancias , y
Los residuos viables e inviables deberán abordarse separadamente en la evaluación .
Los virus y los viroides deben considerarse residuos viables , ya que son capaces de transferir material genético , aunque estrictamente hablando no estén vivos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que personas o animales se vean expuestos a residuos inviables y a sus productos de degradación a través de la cadena alimentaria debido a la posible presencia de dichos residuos en el interior o en la superficie de partes comestibles de los cultivos tratados .
En particular , conviene tener en cuenta la información siguiente :
la fase de desarrollo del microorganismo en la que se producen residuos inviables ,
las fases de desarrollo o el ciclo vital del microorganismo en condiciones ambientales típicas ; en particular , se deberá prestar atención a la evaluación de la probabilidad de supervivencia y multiplicación del microorganismo en el interior o en la superficie de los cultivos , alimentos y piensos y , consecuentemente , de las posibilidades de que se produzcan residuos inviables ,
la estabilidad de los residuos inviables relevantes ( incluidos los efectos de factores como la temperatura , la luz ultravioleta , el pH y la presencia de determinadas sustancias ) ,
cualquier estudio experimental que muestre si residuos inviables relevantes se transportan o no en las plantas ,
datos sobre la buena práctica agrícola propuesta ( número y distribución temporal de las aplicaciones , dosis máxima de aplicación y volumen mínimo de aplicación en pulverización , intervalos previos a la cosecha propuestos para los usos previstos o períodos de retención o almacenamiento , en el caso de usos posteriores a la cosecha ) y datos suplementarios sobre la aplicación contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan los mismos residuos , y
la aparición natural de residuos inviables en partes comestibles de plantas como consecuencia de microorganismos surgidos naturalmente .
Los Estados miembros evaluarán la toxicidad de los residuos inviables y sus productos de degradación teniendo en cuenta , en particular , la información específica facilitada de conformidad con la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 544/2011 y con la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 .
Cuando los residuos inviables o sus productos de degradación se consideren de relevancia toxicológica para el ser humano o los animales y la exposición a los mismos no se considere insignificante , se determinarán los niveles reales presentes en el interior o en la superficie de partes comestibles de los cultivos tratados , considerando para ello :
los métodos de análisis para los residuos inviables ,
las curvas de proliferación del microorganismo en condiciones óptimas ,
la producción o formación de residuos inviables en determinados momentos ( por ejemplo , en la época prevista para la cosecha ) .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de que personas o animales se vean expuestos a residuos viables a través de la cadena alimentaria debido a la posible presencia de dichos residuos en el interior o en la superficie de partes comestibles de los cultivos tratados .
información relativa a su nicho ecológico ,
información sobre el destino y el comportamiento en distintas partes del medio ambiente ,
aparición natural del microorganismo ( o de microorganismos relacionados ) ,
datos sobre la buena práctica agrícola propuesta ( número y distribución temporal de las aplicaciones , dosis máxima de aplicación y volumen mínimo de aplicación en pulverización , intervalos previos a la cosecha propuestos para los usos previstos o períodos de retención o almacenamiento , en el caso de usos posteriores a la cosecha ) y datos suplementarios sobre la aplicación contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( CE ) no 545/2011 ,
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan el mismo microorganismo o que produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la información específica relativa a la capacidad de los residuos viables para persistir o multiplicarse en el hospedador y causar efectos o reacciones en el mismo .
En particular , se tendrá en cuenta la información siguiente :
los datos médicos y los estudios sobre toxicidad , infectividad y patogenicidad contemplados en la parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 , y los resultados de su evaluación ,
las fases de desarrollo o el ciclo vital del microorganismo en condiciones ambientales típicas ( por ejemplo , en el interior o en la superficie del cultivo tratado ) ,
el modo de acción del microorganismo ,
las propiedades biológicas del microorganismo ( por ejemplo , la especificidad del hospedador ) .
Se abordarán las distintas fases de desarrollo o el ciclo vital del microorganismo .
Cuando los residuos viables se consideren de relevancia toxicológica para las personas o los animales y la exposición a los mismos no se considere insignificante , se determinarán los niveles reales presentes en el interior o en la superficie de partes comestibles de los cultivos tratados , considerando para ello :
los métodos de análisis para los residuos viables ,
las posibilidades de extrapolación de los datos entre cultivos .
Se deberá tener en cuenta la biocomplejidad de los ecosistemas y las interacciones en las comunidades microbianas de que se trate .
La información sobre el origen y las propiedades ( por ejemplo , la especificidad ) del microorganismo o de sus metabolitos o toxinas residuales y sobre el uso que se le piensa dar constituye la base de la evaluación del destino y el comportamiento en el medio ambiente .
Se tendrá en cuenta el modo de acción del microorganismo .
Se efectuará una evaluación del destino y el comportamiento de todo metabolito relevante conocido que produzca el microorganismo .
La evaluación se efectuará en relación con cada compartimento ambiental y se iniciará en función de los criterios especificados en el anexo , parte B , sección 7 , inciso iv ) , del Reglamento ( UE ) no 544/2011 .
Para la evaluación del destino y el comportamiento en el medio ambiente del producto fitosanitario , los Estados miembros tendrán en cuenta todos los aspectos del medio ambiente , incluida la biota .
El potencial de persistencia y multiplicación de los microorganismos ha de evaluarse en todos los compartimentos ambientales , a menos que se pueda justificar que determinados microorganismos no alcanzarán un compartimento específico .
Deberá considerarse la movilidad de los microorganismos y de sus metabolitos o toxinas residuales .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , las aguas superficiales y el agua potable en las condiciones de uso propuestas del producto fitosanitario .
En la evaluación general , los Estados miembros prestarán especial atención a los posibles efectos adversos en los seres humanos debido a la contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con condiciones de vulnerabilidad , como las zonas de extracción de agua potable .
Los Estados miembros evaluarán el riesgo para el compartimento acuático cuando se haya establecido la posibilidad de exposición de los organismos acuáticos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para implantarse en el medio ambiente multiplicándose y puede tener , por tanto , un impacto duradero o permanente en comunidades microbianas o en sus depredadores .
las propiedades biológicas del microorganismo ;
la supervivencia del microorganismo en el medio ambiente ;
su nicho ecológico ;
el nivel de base natural del microorganismo , cuando es indígena ;
la información sobre el destino y el comportamiento en distintas partes del medio ambiente ;
en su caso , la información sobre la posible interferencia con los sistemas analíticos usados para el control de calidad del agua potable que se contemplan en la Directiva 98/83 / CE del Consejo [ 13 ] ;
en su caso , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que , por ejemplo , contengan la misma sustancia activa o produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos atmosféricos al producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán el riesgo para la atmósfera .
Se tendrá en cuenta el transporte de corto y largo alcance del microorganismo en la atmósfera .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos del compartimento terrestre al producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas ; si esta posibilidad existe , evaluarán los riegos que surjan para el compartimento terrestre .
Se evaluará la información relativa a la ecología del microorganismo y los efectos en el medio ambiente , así como los posibles niveles de exposición y los efectos de sus metabolitos o toxinas relevantes .
Es necesario efectuar una evaluación general de los riesgos medioambientales que pueda causar el producto fitosanitario , teniendo en cuenta los niveles normales de exposición a los microorganismos tanto en el medio ambiente como en el cuerpo de los organismos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de organismos no objetivo en las condiciones de uso propuestas y , si existe esta posibilidad , evaluarán los riesgos para los organismos no objetivo de que se trate .
Cuando proceda , será preciso evaluar la infectividad y la patogenicidad , a menos que pueda justificarse que no se verán expuestos los organismos no objetivo .
Para evaluar la posibilidad de exposición se tendrá en cuenta también la siguiente información :
la supervivencia del microorganismo en el compartimento respectivo ;
cuando proceda , otros usos autorizados , en la zona de uso prevista , de productos fitosanitarios que contengan la misma sustancia activa o produzcan los mismos residuos .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de la fauna silvestre terrestre ( aves , mamíferos y otros vertebrados terrestres no domésticos ) y los efectos en ella .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para infectar los sistemas hospedadores de aves y mamíferos y multiplicarse en ellos .
Se evaluará si se pueden modificar o no los riesgos identificados debido a la formulación del producto fitosanitario , teniendo en cuenta la siguiente información sobre el microorganismo :
su modo de acción ;
otras propiedades biológicas ;
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en los mamíferos ;
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en las aves .
Un producto fitosanitario puede tener efectos tóxicos debido a la acción de las toxinas o los coformulantes .
Para la evaluación de dichos efectos se tendrá en cuenta la información siguiente :
los estudios sobre toxicidad en los mamíferos ;
los estudios sobre toxicidad en las aves ;
la información sobre el destino y el comportamiento en distintas partes del medio ambiente .
Si en las pruebas se observan mortalidad o signos de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de las relaciones toxicidad-exposición basado en el cociente del valor LD50 y la exposición estimada expresada en mg / kg de peso corporal .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los organismos acuáticos y los efectos en los mismos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para infectar organismos acuáticos y multiplicarse en ellos .
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad .
Para la evaluación de dichos efectos se tendrá en cuenta la información siguiente :
los estudios sobre toxicidad en organismos acuáticos ;
Si en las pruebas se observan mortalidad o signos de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de las relaciones toxicidad-exposición basado en el cociente del valor EC50 o el valor NOEC y la exposición estimada .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las abejas y los efectos en las mismas .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para infectar abejas y multiplicarse en ellas .
los estudios sobre toxicidad en las abejas ;
Si en las pruebas se observan mortalidad o signos de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo del cociente de peligrosidad , basado en el cociente de la dosis en g / ha y el valor LD50 en μg / abeja .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de otros artrópodos distintos de las abejas y los efectos en los mismos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para infectar artrópodos distintos de las abejas y multiplicarse en ellos .
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en abejas y otros artrópodos .
los estudios sobre toxicidad en los artrópodos ;
los datos disponibles procedentes del cribado biológico primario .
Si en las pruebas se observan mortalidad o signos de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de las relaciones toxicidad-exposición basado en el cociente del valor ER50 ( tasa efectiva ) y la exposición estimada .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de las lombrices y los efectos en las mismas .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para infectar lombrices y multiplicarse en ellas .
los estudios sobre toxicidad , patogenicidad e infectividad en lombrices .
los estudios sobre toxicidad en las lombrices ;
Si en las pruebas se observan mortalidad o signos de intoxicación , la evaluación deberá incluir un cálculo de las relaciones toxicidad-exposición basado en el cociente del valor LC50 y la exposición estimada expresada en mg / kg de suelo en peso seco .
Los Estados miembros evaluarán la posibilidad de exposición de los microorganismos del suelo y los efectos en los mismos .
Un microorganismo puede dar lugar a riesgos debido a su potencial para interferir en la mineralización del nitrógeno y del carbono en el suelo .
otras propiedades biológicas .
Si se puede justificar la posibilidad de hacer una evaluación de riesgos adecuada con la información disponible , normalmente no se requerirán datos experimentales .
Los Estados miembros evaluarán el impacto de los microorganismos exóticos o no indígenas en los microorganismos no objetivo y en sus depredadores como consecuencia del empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Los Estados miembros llegarán a conclusiones respecto a la necesidad de obtener información adicional o realizar más pruebas , y de adoptar medidas para limitar los riesgos que surjan .
Asimismo , justificarán las propuestas de clasificación y etiquetado de los productos fitosanitarios .
Los Estados miembros impondrán , cuando proceda , condiciones o restricciones a las autorizaciones concedidas .
El carácter y la severidad de estas condiciones o restricciones deberán seleccionarse de acuerdo con la naturaleza y el alcance de los beneficios y riesgos que puedan esperarse y en proporción a los mismos .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones adoptadas para conceder autorizaciones tengan en cuenta las condiciones agrícolas , fitosanitarias o medioambientales ( incluidas las climáticas ) de las zonas de uso previstas .
Tales consideraciones podrán dar lugar a condiciones y restricciones específicas de uso y podrán hacer que la autorización se conceda para unas zonas , pero no para otras , del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones respeten los principios del control integrado de plagas cuando el producto fitosanitario vaya a utilizarse en condiciones que se basen en dichos principios .
Antes de expedir la autorización , los Estados miembros velarán por que la etiqueta del producto fitosanitario :
cumpla los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 547/2011 ;
contenga también la información relativa a la protección de los usuarios exigida por la legislación de la UE sobre protección de los trabajadores ;
precise , en particular , las condiciones o restricciones de uso del producto fitosanitario contempladas en los puntos 1.1 a 1.5 , y
la autorización mencionará los datos indicados en los anexos II y III del Reglamento ( UE ) no 547/2011 y en el artículo 10 , puntos 1.2 ) , 2.4 ) , 2.5 ) y 2.6 ) , de la Directiva 1999/45 / CE .
Antes de expedir la autorización , los Estados miembros :
los procedimientos de neutralización de los efectos adversos del producto fitosanitario en caso de dispersión accidental , y
No se concederá la autorización a menos que se cumplan todos los requisitos mencionados en el punto 2 .
No obstante , cuando no se cumplan totalmente uno o varios de los requisitos específicos del proceso decisorio del punto 2.4 , las autorizaciones se concederán únicamente cuando los beneficios derivados de la aplicación del producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas pesen más que los posibles efectos adversos de su uso .
Deberán indicarse en la etiqueta todas las restricciones de utilización del producto fitosanitario relativas al incumplimiento de algunos de los requisitos a que se refiere el punto 2.4 .
mejoras en relación con las medidas de control integrado o con la agricultura ecológica , y compatibilidad con ellas ;
la facilitación de estrategias para minimizar el riesgo de aparición de resistencias ;
menores riesgos para operadores y consumidores ;
una menor contaminación ambiental y un menor impacto en especies no objetivo .
Cuando una autorización haya sido concedida con arreglo a los requisitos previstos en el presente anexo , los Estados miembros podrán , en virtud de lo dispuesto en el artículo 44 :
Los Estados miembros velarán por que , en la medida de lo posible en la práctica , con respecto a todos los microorganismos para los que se solicite autorización , el solicitante haya tenido en cuenta todos los conocimientos y la información pertinentes disponibles en la bibliografía en el momento de la presentación de la solicitud .
En el caso de que el microorganismo haya sido modificado genéticamente , según la definición de la Directiva 2001/18 / CE , no se concederá la autorización a menos que se presente la evaluación llevada a cabo conforme a lo dispuesto en la citada Directiva , tal como exige el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Se deberá facilitar la decisión pertinente adoptada por las autoridades competentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/18 / CE .
De conformidad con el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , no se concederá la autorización para los productos fitosanitarios que contengan organismos modificados genéticamente a menos que , de acuerdo con la parte C de la Directiva 2001/18 / CE , se haya autorizado la liberación del organismo en cuestión en el medio ambiente .
No se concederá la autorización en el caso de que el producto fitosanitario presente metabolitos o toxinas relevantes ( es decir , aquellos previsiblemente preocupantes para la salud humana o el medio ambiente ) , de los que se tenga constancia que son formados por el microorganismo o por contaminantes microbianos , a menos que pueda demostrarse que la cantidad presente es aceptable antes y después del uso propuesto .
Los Estados miembros velarán por que se apliquen las medidas de control de la calidad adecuadas para garantizar la identidad del microorganismo y de los componentes del producto fitosanitario .
Estas medidas de control deberán incluir un sistema de análisis de peligros y puntos de control crítico ( APPCC ) o un sistema equivalente .
En relación con cada autorización concedida , los Estados miembros velarán por que el microorganismo de que se trate se deposite en una colección de cultivos reconocida internacionalmente y disponga de un número de entrada .
Cada microorganismo deberá identificarse y nombrarse a nivel de especie , y caracterizarse a nivel de cepa .
Se deberá informar también acerca de si el microorganismo es o no un tipo silvestre , un mutante espontáneo o inducido , o un organismo modificado genéticamente .
Deberá existir información suficiente para permitir evaluar el contenido mínimo y máximo del microorganismo en el material utilizado para la fabricación de los productos fitosanitarios y en el producto fitosanitario mismo .
Se deberá determinar , en la medida de lo posible , el contenido de otros componentes y coformulantes en el producto fitosanitario y de microorganismos contaminantes derivados del proceso de producción .
Los Estados miembros garantizarán que los organismos contaminantes se mantengan bajo control a un nivel aceptable .
Además : se deberá facilitar la naturaleza y el estado físicos del producto fitosanitario , preferiblemente de acuerdo con el Catálogo de tipos de formulación de plaguicidas y sistema de codificación internacional ( Catalogue of pesticide formulation types and international coding system ) ( CropLife International Technical Monograph no 2 , 5a edición , 2002 ) .
No se concederá la autorización en el caso de que , sobre la base de un aumento de la resistencia , de transferencia de la misma o de cualquier otro mecanismo , se haga patente , en cualquier etapa del desarrollo de un producto fitosanitario microbiano , que puede haber interferencias en la eficacia de un agente antimicrobiano usado en medicina o veterinaria .
No se concederá la autorización a menos que se facilite información pormenorizada sobre el control continuo de la calidad del método de producción , el proceso de producción y el producto fitosanitario de que se trate .
Se deberán considerar , en particular , las modificaciones espontáneas de las principales características del microorganismo y la ausencia o la presencia de organismos contaminantes .
Los criterios de aseguramiento de la calidad para la producción y las técnicas utilizadas para garantizar un producto fitosanitario uniforme deberán describirse y especificarse , en la medida de lo posible .
Acción
No se concederá la autorización cuando los usos propuestos incluyan recomendaciones para la lucha o la protección contra organismos que no se consideren nocivos de conformidad con la experiencia adquirida o las pruebas científicas en condiciones agrícolas , fitosanitarias y medioambientales ( incluidas las climáticas ) normales de las zonas de uso propuestas , o cuando los demás efectos perseguidos no se consideren beneficiosos en dichas condiciones .
Si procede , el efecto sobre el rendimiento obtenido con la utilización del producto fitosanitario y la reducción de las pérdidas durante el almacenamiento deberán ser , en términos cuantitativos o cualitativos , análogos a los derivados del uso de productos de referencia adecuados .
Las conclusiones relativas a la acción del preparado deberán ser válidas para todas las zonas del Estado miembro en el que vaya a autorizarse y en todas las condiciones de uso propuestas , excepto cuando la etiqueta propuesta especifique que el preparado está destinado al uso en determinadas circunstancias específicas ( por ejemplo , infestaciones ligeras , tipos de suelo particulares o condiciones especiales de cultivo ) .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos para el uso del preparado en forma de mezcla con otros productos fitosanitarios o adyuvantes determinados , la mezcla deberá alcanzar el efecto deseado y cumplir los principios mencionados en los puntos 2.4.1.1 a 2.4.1.4 .
Si hay pruebas de la aparición de resistencias de agentes patógenos al producto fitosanitario , el Estado miembro decidirá si la estrategia de gestión de la resistencia que se haya presentado aborda esta cuestión de manera adecuada y suficiente .
Para el control de las especies de vertebrados solo podrá autorizarse el uso de productos fitosanitarios que contengan microorganismos inviables .
El efecto perseguido en los vertebrados objetivo deberá obtenerse sin provocar dolor ni sufrimiento innecesarios a estos animales .
Ausencia de efectos inaceptables sobre las plantas y productos vegetales
No deberá haber efectos adversos inaceptables sobre la calidad de las plantas o los productos vegetales tratados , excepto en el caso de efectos adversos en la transformación cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta especifiquen que el preparado no debe aplicarse a los cultivos que se destinen a la transformación .
No deberá haber efectos inaceptables sobre los cultivos subsiguientes , excepto cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta especifiquen que determinados cultivos , que pueden resultar afectados , no deben sembrarse a continuación del cultivo tratado .
Cuando las alegaciones de la etiqueta propuesta incluyan requisitos de uso del preparado mezclado con otros productos fitosanitarios o con adyuvantes , la mezcla deberá cumplir los principios mencionados en los puntos 2.4.2.1 a 2.4.2.6 .
Los métodos propuestos deben reflejar las técnicas más recientes .
Los métodos de seguimiento posterior a la autorización deberán incluir el uso de reactivos y equipos normalmente disponibles .
No se concederá la autorización a no ser que exista un método adecuado de suficiente calidad para identificar y cuantificar al microorganismo y los componentes inviables ( por ejemplo , toxinas , impurezas y coformulantes ) del producto fitosanitario .
En el caso de que el producto fitosanitario contenga más de un microorganismo , conviene que los métodos recomendados sean capaces de identificar y determinar el contenido de cada uno .
No se concederá la autorización a menos que existan métodos adecuados para el control y el seguimiento posteriores al registro de los residuos viables e inviables .
Se deberá disponer de métodos para el análisis de :
el suelo , el agua , el aire y los tejidos corporales , si aparecen residuos de relevancia toxicológica , ecotoxicológica o medioambiental .
Efectos sobre la salud humana y animal derivados del producto fitosanitario
No se concederá la autorización si de la información facilitada en el expediente se desprende que el microorganismo es patógeno para personas o animales no objetivo en las condiciones de uso propuestas .
No se concederá la autorización si el microorganismo o el producto fitosanitario que lo contenga pueden , en las condiciones de uso recomendadas , incluida la hipótesis realista del caso menos favorable , formar colonias en seres humanos o animales o tener efectos adversos sobre ellos .
Al tomar una decisión relativa a la autorización de un producto fitosanitario microbiano , los Estados miembros considerarán los posibles efectos en todas las poblaciones humanas , a saber , usuarios profesionales , usuarios no profesionales y personas expuestas directa o indirectamente a través del medio ambiente y en el trabajo , así como en los animales .
Todos los microorganismos deberán considerarse sensibilizantes potenciales , salvo que se establezca mediante la información pertinente que no existe riesgo alguno de sensibilización , teniendo en cuenta la existencia de individuos inmunodeficientes o con otro tipo de sensibilidad .
Por lo tanto , las autorizaciones concedidas especificarán que se debe utilizar ropa de protección y guantes adecuados y que se debe evitar inhalar el producto fitosanitario que contiene el microorganismo .
Además , las condiciones de uso propuestas pueden exigir el uso de otros equipos y prendas protectoras .
Cuando las condiciones de uso propuestas requieran el uso de ropa de protección , no se concederá la autorización a menos que tales prendas sean eficaces y conformes con las disposiciones pertinentes de la UE , que el usuario pueda conseguirlas fácilmente y que puedan utilizarse en las circunstancias de uso del producto fitosanitario , teniendo particularmente en cuenta las condiciones climáticas .
La autorización no se concederá cuando se tenga constancia de que la transferencia de material genético del microorganismo a otros organismos puede tener efectos adversos sobre la salud humana y animal , incluida la resistencia a sustancias terapéuticas conocidas .
Los productos fitosanitarios que , por sus propiedades particulares o en caso de manipulación o utilización indebidos , puedan dar lugar a un alto grado de riesgo deberán estar sujetos a restricciones particulares como las relacionadas con el tamaño del envase , el tipo de formulación , la distribución , el uso y el modo de uso .
Además , los productos fitosanitarios clasificados como muy tóxicos no se autorizarán para su utilización por usuarios no profesionales .
Deberán establecerse plazos de seguridad de espera y reentrada u otras precauciones , de tal manera que no quepa esperar colonización ni efectos adversos para los circunstantes o los trabajadores expuestos tras la aplicación del producto fitosanitario .
Los plazos de seguridad de espera y reentrada u otras precauciones deberán fijarse de forma que no quepa esperar colonización ni efectos adversos sobre los animales .
Los plazos de seguridad de espera y reentrada u otras precauciones que se tomen para que no quepa esperar colonización ni efectos adversos deberán ser realistas ; en caso necesario , deberán prescribirse medidas cautelares especiales .
Las condiciones de autorización se ajustarán a la Directiva 98/24 / CE y a la Directiva 2000/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] .
Se tendrán en cuenta los datos experimentales y la información pertinentes para el reconocimiento de los síntomas de infección o patogenicidad , así como los relativos a la eficacia de las medidas de primeros auxilios y terapéuticas que se hayan facilitado .
No se concederá la autorización a menos que exista suficiente información sobre los productos fitosanitarios que contienen el microorganismo para decidir que no tienen efectos nocivos para la salud humana o animal derivados de la exposición al microorganismo , a sus residuos y a los metabolitos o toxinas que permanezcan en el interior o en la superficie de las plantas o de los productos vegetales .
No se concederá la autorización a menos que los residuos viables o inviables que se produzcan reflejen las cantidades mínimas del producto fitosanitario necesarias para un control adecuado , en coherencia con la buena práctica agrícola ( incluidos los intervalos previos a la cosecha o los períodos de retención o almacenamiento ) , aplicadas de manera que se minimice la presencia de residuos viables y toxinas en la recolección y el sacrificio o tras el almacenamiento .
No se concederá la autorización si la información disponible indica que puede haber efectos medioambientales adversos inaceptables debido al destino y el comportamiento del producto fitosanitario en el medio ambiente .
No se concederá la autorización si la contaminación de las aguas subterráneas , las aguas superficiales o el agua potable previsible como consecuencia del empleo de un producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas puede provocar interferencias con los sistemas analíticos de control de la calidad del agua potable previstos en la Directiva 98/83 / CE .
No se concederá la autorización si la contaminación de las aguas subterráneas previsible como resultado del empleo del producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas infringe o supera el más bajo de los siguientes valores :
los parámetros o las concentraciones máximas permitidas con arreglo a la Directiva 98/83 / CE ;
los parámetros o las concentraciones máximas permitidas fijados para los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o toxinas relevantes , con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE ;
los parámetros fijados para el microorganismo o la concentración máxima fijada para los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o toxinas relevantes , al autorizar el microorganismo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de datos adecuados , y en particular de datos toxicológicos , o bien , si esa concentración no ha sido fijada , la concentración correspondiente a 1/10 de la IDA establecida cuando el microorganismo fue autorizado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ,
a no ser que se demuestre científicamente que , en condiciones de campo adecuadas , no se infringen ni superan los parámetros o las concentraciones más bajos .
No se concederá la autorización si la contaminación de las aguas superficiales previsible como resultado del empleo del producto fitosanitario en las condiciones de uso propuestas :
supera , en caso de que las aguas superficiales existentes en la zona de uso prevista o procedentes de dicha zona estén destinadas a la extracción de agua potable , concentraciones por encima de las cuales se vea comprometido el cumplimiento de las normas de calidad para el agua potable con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE ;
supera los parámetros o valores fijados para los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o toxinas relevantes , con arreglo a la Directiva 2000/60 / CE , o
tiene un impacto que se considera inaceptable en especies no objetivo , particularmente animales , con arreglo a los requisitos pertinentes del punto 2.8 .
Las instrucciones de uso del producto fitosanitario propuestas , incluidos los procedimientos de limpieza del equipo de aplicación , deberán ser tales que la probabilidad de contaminación accidental de las aguas superficiales sea mínima .
No se concederá la autorización si se tiene constancia de que la transferencia de material genético del microorganismo a otros organismos puede tener efectos inaceptables sobre el medio ambiente .
No se concederá la autorización a menos que haya suficiente información sobre la posible persistencia o competitividad del microorganismo y de los metabolitos o toxinas secundarios relevantes en el interior o en la superficie del cultivo , en las condiciones ambientales reinantes durante y tras su uso previsto .
No se concederá la autorización cuando sea previsible que el microorganismo y sus posibles metabolitos o toxinas relevantes persistan en el medio ambiente en concentraciones considerablemente superiores a las existentes en los niveles naturales de base , teniendo en cuenta la repetición de las aplicaciones a lo largo de los años , a menos que una evaluación de riesgos sólida indique que los riesgos derivados de la acumulación de concentraciones estables son aceptables .
Los Estados miembros se asegurarán de que la información disponible sea suficiente para permitir que se tome una decisión respecto a si pueden o no producirse efectos inaceptables sobre especies no objetivo ( flora y fauna ) debido a la exposición al producto fitosanitario que contiene el microorganismo tras su uso previsto .
Los Estados miembros prestarán una atención especial a los posibles efectos sobre los organismos beneficiosos utilizados para el control biológico y los organismos que desempeñen un papel importante en el control integrado .
el microorganismo es patógeno para las aves y otros vertebrados terrestres no objetivo ;
en caso de efectos tóxicos debidos a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o las toxinas relevantes , la relación toxicidad-exposición es inferior a 10 sobre la base del valor de la LD50 aguda o la relación a largo plazo toxicidad-exposición es inferior a 5 , a menos que se demuestre claramente mediante una evaluación de riesgos adecuada que , en condiciones de campo , no se producen efectos inaceptables — directa o indirectamente — tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
el microorganismo es patógeno para los organismos acuáticos ;
en caso de efectos tóxicos debidos a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o las toxinas relevantes , la relación toxicidad-exposición es inferior a 100 , en el caso de toxicidad aguda ( EC50 ) para las dafnias y los peces , e inferior a 10 , en el caso de toxicidad de larga duración / crónica para las algas ( EC50 ) , las dafnias ( NOEC ) y los peces ( NOEC ) , a menos que se demuestre claramente mediante una evaluación de riesgos adecuada que , en condiciones de campo , no se produce un impacto inaceptable en la viabilidad de las especies expuestas — directa o indirectamente — tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestas las abejas , no se concederá la autorización si :
el microorganismo es patógeno para las abejas ;
en caso de efectos tóxicos debidos a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o las toxinas relevantes , los cocientes de peligrosidad para la exposición oral o por contacto de las abejas son superiores a 50 , a menos que se demuestre claramente mediante una evaluación de riesgos adecuada que , en condiciones de campo , no se producen efectos inaceptables sobre las larvas de abeja , el comportamiento de las abejas o la supervivencia y el desarrollo de la colonia tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestos artrópodos distintos de las abejas , no se concederá la autorización si :
el microorganismo es patógeno para los artrópodos distintos de las abejas ;
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestas las lombrices , no se concederá la autorización si el microorganismo es patógeno para ellas o , en el caso de efectos tóxicos debidos a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o las toxinas relevantes , la relación aguda toxicidad-exposición es inferior a 10 o la relación a largo plazo toxicidad-exposición es inferior a 5 , a menos que se demuestre claramente mediante una evaluación de riesgos adecuada que , en condiciones de campo , las poblaciones de lombrices no corren riesgo alguno tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas .
Cuando exista la posibilidad de que resulten expuestos microorganismos del suelo no objetivo , no se concederá la autorización si , en estudios de laboratorio , los procesos de mineralización del nitrógeno o del carbono se ven afectados en más de un 25 % después de cien días , a menos que se demuestre claramente con una evaluación de riesgos apropiada que , en condiciones de campo , no se produce un impacto inaceptable en la comunidad microbiana tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas , habida cuenta de la capacidad de multiplicación de los microorganismos .
Véase la página 67 del presente Diario Oficial .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Los residuos no extraíbles ( denominados a veces « residuos fijos » o « residuos no extraídos » ) presentes en las plantas y suelos se definen como especies químicas originadas por plaguicidas usados conforme a buenas prácticas agrícolas , que no pueden extraerse por métodos que no modifiquen sustancialmente la naturaleza química de dichos residuos .
Se considerará que estos residuos no extraíbles no incluyen fragmentos a través de vías metabólicas que desemboquen en productos naturales .
Véase la página 176 del presente Diario Oficial .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 131 de 5.5.1998 , p. 11 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 50 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 372 de 27.12.2006 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Véase la definición de « modificado genéticamente » en la Directiva 2001/18 / CE .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 18 .
La autorización mencionará los datos indicados en la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y en el Reglamento ( UE ) no 547/2011 .
Además , las condiciones de autorización se ajustarán al valor límite establecido para la sustancia activa o los compuestos con relevancia toxicológica presentes en el producto con arreglo a la Directiva 98/24 / CE del Consejo [ 6 ] y a la Directiva 2004/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7].2.4.1.2 .
Cuando las condiciones de uso propuestas requieran el empleo de ropa y equipo de protección , no se concederá la autorización a menos que tales equipos sean eficaces y conformes con las disposiciones pertinentes de la UE , que el usuario pueda conseguirlos fácilmente y que puedan utilizarse en las circunstancias de uso del producto fitosanitario , teniendo particularmente en cuenta las condiciones climáticas .
Cuando las nuevas circunstancias en las que el producto fitosanitario vaya a utilizarse no correspondan a aquellas para las que anteriormente se había establecido un LMR ( límite máximo de residuos ) , los Estados miembros no concederán la autorización para el producto fitosanitario a menos que el solicitante pueda probar que su uso recomendado no superará el LMR establecido en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8].2.4.2.3 .
Cuando exista un LMR , los Estados miembros no concederán la autorización para el producto fitosanitario a menos que el solicitante pueda probar que el uso recomendado no superará dicho LMR , o que se haya fijado un nuevo LMR con arreglo al Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Efectos sobre la salud humana y animal derivados de los residuos
probabilidad de supervivencia , persistencia y multiplicación del microorganismo en el interior o en la superficie de los cultivos , alimentos y piensos ; se abordarán las distintas fases de desarrollo o el ciclo vital del microorganismo ,
los estudios toxicológicos y metabólicos contemplados en el anexo del Reglamento ( UE ) no 544/2011 y los resultados de su evaluación , incluido el nivel de exposición admisible para el operador ( AOEL , acceptable operator exposure level ) ; el nivel de exposición admisible para el operador es la cantidad máxima de sustancia activa a la que el operador puede estar expuesto sin efectos adversos para la salud ; el AOEL se expresa en miligramos de sustancia química por kilogramo de peso corporal del operador ; se basa en el nivel más elevado sin efectos adversos observado en ensayos con la especie animal adecuada más sensible o , si se cuenta con datos apropiados , en el ser humano ,
un cálculo de la relación toxicidad-exposición aguda , a corto plazo y , en caso necesario , a largo plazo ; las relaciones toxicidad-exposición se definen como el cociente , respectivamente , de la LD50 , de la LC50 o de una concentración sin efecto observado ( NOEC , non-observable effects concentration ) , expresadas en función de la sustancia activa , y la exposición estimada expresada en miligramos por kilogramo de peso corporal .
el índice de volatilidad ,
un cálculo de la relación aguda toxicidad-exposición para los peces y dafnias ; esta relación se define como el cociente de la LC50 o la EC50 aguda , respectivamente , y la concentración ambiental prevista a corto plazo ,
un cálculo de la relación inhibición del crecimiento-exposición para las algas ; esta relación se define como el cociente de la CE50 y la concentración ambiental prevista a corto plazo ,
un cálculo de la relación a largo plazo toxicidad-exposición para los peces y dafnias ; la relación a largo plazo toxicidad-exposición se define como el cociente de la NOEC y la concentración ambiental prevista a largo plazo ,
Se debe evaluar la resistencia a los agentes antimicrobianos importantes para la medicina y la veterinaria , así como la posibilidad de transferencia de genes que codifican la resistencia a los antimicrobianos .
las plantas , los productos vegetales , los alimentos de origen vegetal o animal y los piensos , si aparecen residuos de relevancia toxicológica ; se considerarán de relevancia toxicológica los residuos que requieran un LMR , un plazo de seguridad de espera o de reentrada , u otro tipo de precaución ;
Las condiciones de autorización se ajustarán asimismo a la Directiva 2004/37 / CE y a la Directiva 89/656 / CEE del Consejo [ 15].2.6.2 .
en caso de efectos tóxicos debidos a los componentes del producto fitosanitario , como los metabolitos o las toxinas relevantes , a menos que se demuestre claramente mediante una evaluación de riesgos adecuada que , en condiciones de campo , no se producen efectos inaceptables sobre estos organismos tras el empleo del producto fitosanitario con arreglo a las condiciones de uso propuestas ; todas las declaraciones de selectividad y propuestas de uso en sistemas integrados de gestión de plagas se justificarán con datos adecuados .
Reglamento ( CE ) no 1098/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable cuando se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate para un período idéntico al establecido para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados en estado natural .
En el artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura celebrado en el marco de la Ronda Uruguay se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 de la Comisión ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 14 de julio de 2005 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos en agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante :
Yemas de huevo :
Secos :
Adecuadas para el consumo humano :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican de la manera siguiente:01 terceros países , con excepción de Bulgaria a partir del 1 de octubre de 2004 ; para Suiza y Liechtenstein estos tipos no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas con efecto a partir del 1 de febrero de 2005;02 Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia;03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas;04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en los puntos 02 y 03 .
Reglamento ( CE ) no 593/2006 de la Comisión
de 12 de abril de 2006
por el que se abre una licitación para la venta de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , establece , entre otras normas , las disposiciones de aplicación de la salida al mercado de las existencias de alcohol obtenidas en las destilaciones contempladas en los artículos 35 , 36 y 39 del Reglamento ( CEE ) no 822/87 del Consejo , de 16 de marzo de 1987 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] , y en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , que se encuentran en poder de los organismos de intervención .
De conformidad con el artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , es conveniente proceder a una licitación de alcohol de origen vínico para utilizarlo exclusivamente como bioetanol en el sector de los carburantes dentro de la Comunidad , para así reducir las existencias de alcohol vínico comunitario y garantizar la continuidad del abastecimiento de las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 los precios de las ofertas y las garantías deben expresarse en euros y los pagos deben efectuarse en esta moneda .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a la venta , mediante la licitación no 5/2006 CE , de alcohol de origen vínico con miras a su utilización en forma de bioetanol en la Comunidad .
El alcohol procede de las destilaciones contempladas en los artículos 27 , 28 y 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y obra en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
El volumen total puesto a la venta ascenderá a 678571,8692 hectolitros de alcohol de 100 % vol , distribuidos del siguiente modo :
un lote registrado con el número 40/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 41/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 42/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 43/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 44/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 45/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 46/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 47/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 48/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 49/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 50/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 51/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 52/2006 CE de una cantidad de 50000 hectolitros de alcohol de 100 % vol ;
un lote registrado con el número 53/2006 CE de una cantidad de 28571,8692 hectolitros de alcohol de 100 % vol.
La localización y las referencias de las cubas que componen los lotes , el volumen de alcohol contenido en cada una de las cubas , el grado alcohólico volumétrico y las características del alcohol figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Solamente podrán participar en la licitación las empresas autorizadas con arreglo al artículo 92 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
La venta se efectuará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 93 , 94 , 94 ter , 94 quater , 94 quinquies , 95 a 98 , 100 y 101 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2799/98 .
Artículo 3
Las ofertas deberán presentarse en los organismos de intervención que están en posesión del alcohol mencionados en el anexo II o enviarse por correo certificado a la dirección de dichos organismos .
Las ofertas se entregarán dentro de un sobre sellado en el que se indicará « Licitación con miras a la utilización en forma de bioetanol en la Comunidad , no 5/2006 CE » , que deberá ir , a su vez , dentro de un sobre dirigido al organismo de intervención de que se trate .
Las ofertas deberán llegar al organismo de intervención a más tardar el 3 de mayo de 2006 a las 12.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Artículo 4
Solo se considerarán admisibles las ofertas que se ajusten a lo dispuesto en los artículos 94 y 97 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Solo se considerarán admisibles las ofertas que , en el momento de su presentación , lleven adjunto lo siguiente :
prueba de la constitución , ante el organismo de intervención que se encuentre en posesión del alcohol , de una garantía de participación de 4 EUR por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
nombre y dirección del licitador , referencia del anuncio de licitación y precio propuesto , expresado en euros por hectolitro de alcohol de 100 % vol ;
compromiso del licitador de respetar todas las disposiciones relativas a la licitación de que se trate ;
declaración del licitador en la que :
renuncie a toda reclamación relacionada con la calidad y características del producto que , en su caso , se le adjudique ,
acepte todos los controles relacionados con el destino y la utilización del alcohol ,
acepte la carga de la prueba sobre la utilización del alcohol conforme a las condiciones establecidas en el anuncio de licitación .
Artículo 5
Las notificaciones previstas en el artículo 94 bis del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 sobre la licitación abierta por el presente Reglamento se remitirán a la dirección de la Comisión que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 6
Las condiciones relativas a la toma de muestras se establecen en el artículo 98 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El organismo de intervención facilitará toda la información necesaria sobre las características de los alcoholes puestos a la venta .
Cualquier interesado podrá obtener , dirigiéndose al organismo de intervención de que se trate , muestras del alcohol puesto a la venta , tomadas por un representante del organismo de intervención .
Artículo 7
Los organismos de intervención de los Estados miembros en los que está almacenado el alcohol puesto a la venta establecerán controles adecuados para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
A tal fin podrán :
hacer uso , mutatis mutandis , de lo dispuesto en el artículo 102 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ;
realizar un control por muestreo , mediante un análisis de resonancia magnética nuclear , para comprobar la naturaleza del alcohol en el momento de la utilización final .
Los gastos que ocasionen los controles contemplados en el apartado 1 correrán por cuenta de las empresas a las que se venda el alcohol .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
DO L 84 de 27.3.1987 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO I
Estado miembro y no de lote
Localización
Número de cubas
Volumen en hectolitros de alcohol 100 % vol
Referencia al Reglamento ( CE ) no 1493/1999
( artículos )
Tipo de alcohol
España
Lote no 40/2006 CE
Bruto
Lote no 41/2006 CE
Lote no 42/2006 CE
Lote no 43/2006 CE
Lote no 44/2006 CE
Francia
Lote no 45/2006 CE
Lote no 46/2006 CE
Lote no 47/2006 CE
Lote no 48/2006 CE
Italia
Lote no 49/2006 CE
Lote no 50/2006 CE
Lote no 51/2006 CE
Lote no 52/2006 CE
Hungría
Lote no 53/2006 CE
ANEXO II
Organismos de intervención en posesión del alcohol contemplados en el artículo 3
Onivins-Libourne Délégation nationale , 17 avenue de la Ballastière , BP 231 , F-33505 Libourne Cedex [ Tel . ( 33 ) 557 55 20 00 ; télex : 57 20 25 ; fax ( 33 ) 557 55 20 59 ]
FEGA Beneficencia , 8 , E-28004 Madrid [ Tel . ( 34 ) 913 47 64 66 ; fax ( 34 ) 913 47 64 65 ]
AGEA Via Torino , 45 , I-00184 Roma [ Tel . ( 39-06 ) 49 49 97 14 ; fax ( 39-06 ) 49 49 97 61 ]
Mezőgazdasági és Vidékfejlesztési Hivatal Soroksári út 22-24 , 6 . emelet , 630 . szoba — H-1095 Budapest [ Tel . ( 36 ) 1-219 45 14 ; fax ( 36 ) 1-219 62 59 ]
ANEXO III
Dirección mencionada en el artículo 5
Comisión Europea
Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural , Unidad D-2
B-1049 Bruxelles / Brussel
Dirección electrónica : agri-market-tenders@cec.eu.int
Reglamento ( CE ) no 1697/2005 de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 18 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1692/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1692/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1692/2005 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de octubre de 2005 .
Será aplicable a partir del 18 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 35 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 18 de octubre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 22,71 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 29,59 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 14.10.2005 )
Recomendación de la Comisión
de 18 de julio de 2011
sobre el acceso a una cuenta de pago básica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Garantizar el acceso del consumidor a los servicios de pago en la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la Unión » ) es esencial para que los consumidores puedan aprovechar plenamente las ventajas del mercado único y para contribuir al buen funcionamiento de este .
La disponibilidad de servicios de pago esenciales no está actualmente garantizada por los proveedores de servicios de pago , ni por todos los Estados miembros de la Unión .
El pleno ejercicio de la libertad de circulación de las personas dentro de la Unión puede verse entorpecido por la aplicación de algunos criterios de admisión restrictivos que , más allá de lo exigido por la legislación , aplican actualmente los proveedores de servicios de pago para la apertura de cuentas .
Además , no disponer de una cuenta de pago impide a los consumidores incorporarse al mercado de los principales servicios financieros , en detrimento de su inclusión financiera y social , lo que a menudo perjudica al segmento más vulnerable de la población .
Asimismo dificulta su acceso a bienes y servicios esenciales .
Por lo tanto , es necesario establecer principios para el acceso a las cuentas de pago básicas , que es un factor fundamental para la inclusión y la cohesión social , a fin de permitir a los consumidores disfrutar como mínimo de un conjunto común de servicios de pago esenciales .
Es importante garantizar que se apliquen coherentemente en toda la Unión los principios de acceso a las cuentas de pago básicas .
Sin embargo , para ser más efectivos , dichos principios se han de aplicar teniendo en cuenta la diversidad de los usos bancarios de la Unión .
La presente Recomendación fija los principios generales aplicables a la provisión de cuentas de pago básicas dentro de la Unión .
La presente Recomendación debe aplicarse en conjunción con la Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre servicios de pago en el mercado interior [ 1 ] .
En consecuencia , procede aplicar a las cuentas de pago básicas las normas sobre la transparencia de condiciones e información relativas a los servicios de pago .
Las disposiciones de la presente Recomendación no han de impedir a los Estados miembros o a los proveedores de servicios de pago adoptar medidas justificadas por razones legítimas de seguridad y orden público , de conformidad con el Derecho de la Unión .
Los consumidores legalmente residentes en la Unión y que no sean titulares de una cuenta de pago en un Estado miembro determinado deben poder abrir y utilizar una cuenta de pago básica en dicho Estado .
Para generalizar en lo posible el acceso a las cuentas de pago básicas , los Estados miembros deben garantizarlo a los consumidores con independencia de las circunstancias financieras de estos , como desempleo o quiebra personal .
Sin embargo , el derecho de acceso a una cuenta de pago básica en cualquier Estado miembro debe atenerse a lo preceptuado en la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo [ 2 ] , en particular por lo que se refiere a los procedimientos de debida diligencia con la clientela .
Por otra parte , la presente Recomendación debe entenderse sin perjuicio de la obligación del proveedor de servicios de pago de cancelar el contrato de cuenta de pago básica en circunstancias excepcionales , con arreglo a la normativa nacional o de la Unión pertinente , por ejemplo , en materia de blanqueo de capitales y financiación del terrorismo , o de prevención e investigación de delitos .
Para garantizar la disponibilidad de cuentas de pago básicas en función de las circunstancias nacionales concretas , los Estados miembros deben poder designar con ese fin , sobre la base de los principios de transparencia , no discriminación y proporcionalidad , a uno , varios o todos los proveedores de servicios de pago .
Las medidas que los Estados miembros adopten a este respecto no han de falsear la competencia entre los proveedores de servicios de pago , y se deben basar en los principios de transparencia , no discriminación y proporcionalidad .
En tal contexto , los Estados miembros deben hacer públicos los derechos y obligaciones de los proveedores a quienes se encomiende la oferta de las cuentas de pago básicas .
Para garantizar la transparencia y equidad de trato y permitir al consumidor cuestionar la decisión del proveedor de servicios de pago , este último debe comunicar al interesado los motivos y la justificación de una eventual negativa a abrir una cuenta de pago básica .
Todo Estado miembro debe garantizar el acceso a un núcleo de servicios de pago esenciales .
Entre los servicios que ineludiblemente deben ir ligados a una cuenta de pago básica figura la posibilidad de realizar depósitos y retirar fondos en efectivo .
El consumidor debe poder efectuar las operaciones básicas , como recibir rentas o prestaciones , pagar facturas o impuestos y comprar bienes y servicios , a través de adeudos domiciliados , transferencias y utilización de una tarjeta de pago .
Para promover al máximo la inclusión financiera , dichos servicios han de permitir la compra de bienes y servicios en línea , cuando ello sea técnicamente posible .
También han de dar al consumidor la posibilidad de efectuar órdenes de pago a través de los servicios bancarios en línea del proveedor de servicios , cuando ello sea técnicamente posible .
Sin embargo , la cuenta de pago básica debe excluir la ejecución de órdenes que generen un saldo negativo .
El acceso al crédito no debe considerarse un componente automático de una cuenta de pago básica ni un derecho vinculado a la misma .
Si el proveedor de servicios de pago cobra al consumidor gastos de apertura , utilización , cierre de la cuenta y uso de los servicios vinculados inseparablemente a ella , con arreglo a la presente Recomendación , el importe total de las mismas ha de ser razonable para el consumidor , de modo que no se impida a este , dadas las circunstancias concretas del país , abrir una cuenta de pago básica y utilizar sus servicios conexos .
Todo gasto adicional exigible al consumidor en caso de incumplimiento de las condiciones establecidas en el contrato debe ser también razonable .
Para garantizar una aplicación coherente y eficaz del principio de los gastos razonables , los Estados miembros deben definir lo que se entiende por tales según los criterios indicativos establecidos en la presente Recomendación , que pueden considerarse conjuntamente .
Son también necesarias medidas para impulsar la sensibilización sobre la existencia de las cuentas de pago básicas , a fin de fomentar la inclusión financiera .
En consecuencia , los Estados miembros , así como los proveedores de servicios de pago , deben proporcionar a los consumidores información general , clara y comprensible , sobre las principales características y condiciones de uso de dichas cuentas , así como sobre los pasos prácticos que el consumidor ha de dar cuando ejercite su derecho a abrir una de ellas .
El consumidor debe también ser informado de que no es obligatorio adquirir servicios suplementarios para disponer de una cuenta de pago básica .
El cumplimiento de las disposiciones de la presente Recomendación requiere operaciones de tratamiento de datos personales de los consumidores .
Dicho tratamiento está regulado por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y , en particular , sus artículos 6 , 7 , 10 , 11 , 12 y 17 , que garantizan un tratamiento justo y lícito de los datos personales , así como el respeto del derecho fundamental a la protección de los mismos , en particular por lo que se refiere a los requisitos generales de necesidad y proporcionalidad , el derecho del interesado a acceder a los datos que le conciernan , y la rectificación , supresión o bloqueo de los datos inexactos , y su artículo 28 sobre le vigilancia del cumplimiento de la Directiva 95/46 / CE por parte de la autoridad pública independiente a la que se haya encomendado la protección de datos .
Los consumidores han de tener acceso a procedimientos extrajudiciales de reclamación y recurso para la resolución de los litigios derivados de los principios establecidos en la presente Recomendación .
Se podrán utilizar los órganos y regímenes existentes , por ejemplo , para la resolución de los litigios relativos a los derechos y obligaciones emanados de la Directiva 2007/64 / CE .
Procede reforzar la aplicación de los principios establecidos en la presente Recomendación mediante supervisión nacional .
Se ha de facultar a las autoridades competentes para que desempeñen de manera eficiente su cometido de vigilancia .
Los Estados miembros han de disponer de estadísticas anuales fiables al menos sobre el número de cuentas de pago básicas abiertas , solicitudes rechazadas y cancelaciones , así como sobre los gastos conexos a dichas cuentas .
Con este fin , se invita a los Estados miembros a utilizar cualquier fuente de información pertinente .
Los Estados miembros deben comunicar dicha información a la Comisión con periodicidad anual , y por primera vez no más tarde del 1 de julio de 2012 .
Procede invitar a los Estados miembros a que tomen las medidas necesarias para garantizar la aplicación de la presente Recomendación en el plazo máximo de seis meses después de su publicación .
En función de la información que faciliten los Estados miembros , la Comisión hará un seguimiento de las medidas adoptadas y efectuará una evaluación no más tarde del 1 de julio de 2012 .
Sobre la base de dicho seguimiento , la Comisión propondrá cualquier actuación necesaria , incluidas medidas legislativas , si procede , a fin de garantizar el pleno cumplimiento de los objetivos planteados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
SECCIÓN I
Definiciones
A efectos de la presente Recomendación , se entenderá por : a )
« consumidor » toda persona física que actúe con fines ajenos a su actividad comercial , industrial , artesanal o profesional ; b ) « proveedor de servicios de pago »
el proveedor o proveedores de servicios de pago definidos en el artículo 4 , apartado 9 , de la Directiva 2007/64 / CE , encargados de ofrecer cuentas de pago básicas de conformidad con el apartado 3 ; c )
« cuenta de pago » toda cuenta abierta a nombre de un consumidor y que se utilice para realizar operaciones de pago ; d ) « operación de pago »
una operación de pago según se define en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2007/64 / CE ; e ) « fondos »
los fondos tal como se definen en el artículo 4 , apartado 15 , de la Directiva 2007/64 / CE ; f ) « contrato »
un contrato marco según se define en el artículo 4 , apartado 12 , de la Directiva 2007/64 / CE .
SECCIÓN II
Derecho de acceso
Los Estados miembros deben garantizar que todo consumidor que resida legalmente en la Unión disfrute del derecho a abrir y utilizar una cuenta de pago básica facilitada por un proveedor de servicios de pago que opere en su territorio si ese consumidor no posee ya otra cuenta de pago que le permita hacer uso en ese mismo territorio de los servicios enumerados en el apartado 6 .
Tal derecho ha de aplicarse con independencia de la situación financiera del consumidor .
Los Estados miembros deben garantizar que al menos un proveedor de servicios de pago sometido a su jurisdicción ofrezca cuentas de pago básicas en su territorio .
A tal fin , deberán tener en cuenta la situación geográfica o la cuota de mercado de los proveedores de servicios de pago de su territorio .
Los Estados miembros deben velar por que ello no genere falseamientos de la competencia entre los proveedores de servicios de pago .
Los Estados miembros han de velar por que los proveedores de servicios de pago empleen sistemas transparentes , equitativos y fiables cuando comprueben si el consumidor dispone ya o no de una cuenta de pago .
Los Estados miembros deben garantizar que cuando se rechace una solicitud de cuenta de pago básica , el proveedor de servicios de pago comunique inmediatamente al consumidor las razones y la justificación de su negativa , por escrito y gratuitamente .
Pueden aplicarse limitaciones a este derecho a la información a través de medidas legislativas , cuando dichas limitaciones constituyan actuaciones necesarias y proporcionadas para salvaguardar la seguridad nacional o el orden público .
SECCIÓN III
Características de la cuenta de pago básica
La cuenta de pago básica debe abarcar los servicios siguientes :
servicios que permitan todas las operaciones necesarias para la apertura , utilización y cierre de una cuenta de pago ;
servicios que permitan depositar dinero en efectivo en una cuenta de pago ;
Servicios que permitan retirar dinero en efectivo de una cuenta de pago ;
ejecución de operaciones de pago , incluida la transferencia de fondos con origen y destino en una cuenta de pago , ya sea del proveedor de servicios de pago del consumidor o de otro proveedor , mediante :
la ejecución de adeudos domiciliados ,
la realización de operaciones de pago mediante una tarjeta de pago que no permita la ejecución de operaciones por importe superior al saldo de la cuenta ,
la realización de transferencias .
El acceso a una cuenta de pago básica no ha de condicionarse a la adquisición de servicios suplementarios .
El proveedor de servicios de pago no debe ofrecer , de forma expresa ni tácita , opción alguna de descubierto en relación con una cuenta de pago básica .
No se deben ejecutar órdenes de pago cursadas al proveedor de servicios cuando dicha ejecución vaya a resultar en un saldo negativo de la cuenta de pago básica del consumidor .
SECCIÓN IV
Gastos bancarios
Los Estados miembros deben garantizar que la cuenta de pago básica se ofrezca gratuitamente o a un coste razonable .
Si un proveedor de servicios de pago cobra al consumidor gastos por la apertura , utilización o cierre de una cuenta de pago básica o por el uso de uno o varios de los servicios enumerados en el apartado 6 , los importes totales correspondientes deben ser razonables .
También ha de ser razonable cualquier gasto adicional que el proveedor de servicios de pago pueda aplicar en relación con el contrato de cuenta de pago básica , incluidas las derivadas de eventuales incumplimientos de los compromisos contraídos por el consumidor en el contrato .
Los Estados miembros deben determinar lo que se entiende por gasto razonable , aplicando uno o varios de los siguientes criterios :
niveles nacionales de renta ;
gastos medios aplicados a las cuentas de pago en el Estado miembro ;
costes totales relativos a la provisión de la cuenta de pago básica ;
precios nacionales al consumo .
SECCIÓN V
Información general
Los Estados miembros deben lanzar campañas de sensibilización que den a conocer la existencia de las cuentas de pago básicas , las tarifas aplicadas , los procedimientos a seguir para ejercer el derecho a acceder a ellas y las formas de acceso al mecanismo de reclamación y recurso extrajudicial .
Los Estados miembros deben velar por que los proveedores de servicios de pago informen a los consumidores sobre las características específicas de sus cuentas de pago básicas , los gastos cobrados y las condiciones de utilización .
SECCIÓN VI
Mecanismos de supervisión y de resolución extrajudicial de litigios
Los Estados miembros deben designar a las autoridades competentes encargadas de garantizar y vigilar el cumplimiento efectivo de los principios enunciados en la presente Recomendación .
Dichas autoridades han de ser independientes de los proveedores de servicios de pago .
Los Estados miembros deben velar por que se instauren procedimientos adecuados y efectivos de reclamación y recurso para la resolución extrajudicial de los litigios relacionados con los derechos y obligaciones que emanan de los principios enunciados en la presente Recomendación , entre los proveedores de servicios de pago y los consumidores , para lo cual podrán valerse , si procede , de organismos existentes .
Los Estados miembros deben garantizar también que todos los proveedores de servicios de pago se adhieran a uno o más de los organismos responsables de los procedimientos de reclamación y recurso .
Los Estados miembros han de velar por que los órganos citados en el apartado 16 colaboren activamente en la resolución de los conflictos transfronterizos .
SECCIÓN VII
Información estadística
Los Estados miembros deben garantizar que los proveedores de servicios de pago faciliten a las autoridades nacionales , con periodicidad anual , datos fiables , como mínimo , sobre el número de cuentas de pago básicas abiertas , de solicitudes rechazadas y motivos de la denegación y de cancelaciones , así como sobre los gastos conexos .
Esa información deberá facilitarse de forma agregada .
Con carácter anual , y por primera vez no más tarde del 1 de julio de 2012 , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión información sobre el número de cuentas de pago básicas abiertas , solicitudes rechazadas y cancelaciones , así como sobre los gastos conexos a ellas .
SECCIÓN VIII
Disposiciones finales
Se invita a los Estados miembros a que emprendan todas las actuaciones necesarias para garantizar la aplicación de la presente Recomendación en el plazo de seis meses tras su publicación y comuniquen a la Comisión cualquier medida adoptada de conformidad con la misma .
La presente Recomendación se dirige a los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 319 de 5.12.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/87 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2008 , que modifica la Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establecen las prescripciones técnicas de las embarcaciones de la navegación interior [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 47a ( Directiva 2006/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32008 L 0087 : Directiva 2008/87 / CE de la Comisión , de 22 de septiembre de 2008 ( DO L 255 de 23.9.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/87 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 36 .
DO L 255 de 23.9.2008 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de agosto de 2004
por la que se modifica la Decisión 98/320 / CE relativa a la organización de un experimento temporal sobre el muestreo de semillas y las pruebas sobre semillas de conformidad con las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 69/208 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 2942 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 4 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 98/320 / CE de la Comisión [ 5 ] se decidió la organización a escala comunitaria de un experimento temporal con el fin de evaluar si el muestreo de semillas y las pruebas sobre semillas , llevados a cabo bajo control oficial , pueden constituir una mejor alternativa a los procedimientos relativos a la certificación oficial de semillas establecidos en las Directivas 2002/54 / CE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE , sin ocasionar un deterioro significativo de la calidad de las semillas .
El experimento temporal debe prolongarse para garantizar la continuidad de los flujos comerciales existentes , a la espera de que se adopten las modificaciones de las directivas vigentes antes citadas y con el fin de recabar más datos .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 98/320 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 98/320 / CE , la fecha de « 31 de julio de 2004 » se sustituirá por la de « 27 de abril de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 140 de 12.5.1998 , p. 14 ; Decisión modificada por la Decisión 2002/280 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 22 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/55 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 ; Directiva modificada por la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 919/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 743/2006 ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 728/2011 de la Comisión
de 25 de julio de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 722/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 24 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de julio de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
relativa a los regímenes de ayudas estatales en forma de regularización de la deuda aplicados por Grecia en los departamentos de Kastoriá , Eubea , Flórina , Kilkís , Ródope , Evros , Xanthi y el Dodecaneso , así como en las islas de Lesbos , Samos y Quíos
[ no C 23/04 ( ex NN 153/03 ) , C 20/05 ( ex NN 70/04 ) y C 50/05 ( ex NN 20/05 ) ]
[ notificada con el número C(2011 ) 7252 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones de conformidad con el artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero , del Tratado [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Ayudas concedidas en los departamentos de Kastoriá y Eubea [ 2 ] – C 23/2004
Tras recibir informaciones según las cuales en 1993 y años subsiguientes se concedieron ayudas a empresas de los departamentos de Kastoriá y Eubea en el marco de un plan de regularización de la deuda , la Comisión solicitó a las autoridades griegas mediante carta de 27 de mayo de 2003 que le remitieran en un plazo de cuatro semanas el texto del fundamento jurídico de dicho plan , así como toda información necesaria para su examen con arreglo a los artículos 87 y 88 del Tratado CE [ 3 ] .
Adjunta a su carta de 10 de julio de 2003 , registrada el 17 de julio de 2003 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades griegas en la que estas solicitaban que se prorrogara un mes el plazo a que se refiere el considerando 1 .
Mediante carta de 4 de agosto de 2003 , registrada el 6 de agosto de 2003 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión la información que esta le había solicitado en su carta de 27 de mayo de 2003 .
Del examen de la información recibida se dedujo que las ayudas habían sido concedidas sin la aprobación de la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión decidió abrir un expediente de ayuda no notificada con el número NN 153/03 .
Mediante carta de 21 de junio de 2004 [ 4 ] , la Comisión informó a Grecia de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( C 23/2004 ) ( en lo sucesivo , « primer inicio de procedimiento » ) .
La decisión de la Comisión de incoar dicho procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Sin embargo , la Comisión no recibió ninguna observación de los interesados .
Mediante carta de 13 de julio de 2004 , registrada el 19 de julio de 2004 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión que prorrogara un mes el plazo impuesto a las autoridades griegas para transmitir su respuesta referente al primer inicio de procedimiento .
La Comisión concedió la prórroga solicitada mediante fax remitido el 6 de agosto de 2004 .
Mediante carta de 9 de agosto de 2004 , registrada el 10 de agosto de 2004 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades griegas referente al primer inicio de procedimiento .
Ayudas concedidas en los departamentos de Flórina y Kilkís [ 6 ] – C 20/2005
Al examinar la información remitida por las autoridades griegas mediante carta de 4 de agosto de 2003 , se comprobó que las ayudas en cuestión no solo se habían concedido en los departamentos de Kastoriá y Eubea , sino también en los de Flórina y Kilkís .
Por consiguiente , la Comisión solicitó a las autoridades griegas mediante fax de 22 de abril de 2004 información complementaria en relación con dichas ayudas .
Mediante carta de 26 de mayo de 2004 la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión que prorrogara un mes el plazo que les había concedido a las autoridades griegas para remitir dicha información complementaria .
La Comisión concedió la prórroga solicitada mediante fax remitido el 7 de junio de 2004 .
Mediante carta de 1 de julio de 2004 , registrada el mismo día , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea transmitía a la Comisión la información que esta había solicitado mediante su fax de 22 de abril de 2004 .
Por consiguiente , los servicios de la Comisión decidieron abrir un expediente de ayuda no notificada con el número NN 70/04 .
Mediante carta de 9 de junio de 2005 [ 7 ] , la Comisión informó a Grecia de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por lo que se refiere a las ayudas concedidas en los departamentos de Flórina y Kilkís ( C 20/2005 ) ( en lo sucesivo , « segundo inicio de procedimiento » ) .
La decisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Mediante carta de 24 de junio de 2005 , registrada el 28 de junio de 2005 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión que prorrogara dos meses el plazo impuesto a las autoridades griegas para transmitir su respuesta referente al segundo inicio de procedimiento .
La Comisión concedió la prórroga solicitada mediante fax remitido el 13 de julio de 2005 .
Mediante carta de 18 de agosto de 2005 , registrada el 24 de agosto de 2005 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea dio traslado a la Comisión de la respuesta de las autoridades griegas al segundo inicio de procedimiento .
Ayudas concedidas en los departamentos de Ródope , Evros , Xanthi y el Dodecaneso , así como en las islas de Lesbos , Samos y Quíos [ 9 ] – C 50/2005
Al examinar las informaciones remitidas por las autoridades griegas mediante carta de 1 de julio de 2004 , se comprobó que se habían concedido ayudas en más departamentos de los que tenían por objeto los dos primeros inicios de procedimiento .
Por consiguiente , la Comisión solicitó a las autoridades griegas mediante fax de 12 de noviembre de 2004 información complementaria en relación con dichas ayudas .
Mediante carta de 13 de diciembre de 2004 , registrada el 15 de diciembre de 2004 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión que prorrogara un mes el plazo que había concedido a las autoridades griegas para remitir dicha información complementaria .
La Comisión concedió la prórroga solicitada mediante fax remitido el 6 de enero de 2005 .
Mediante carta de 27 de enero de 2005 , registrada el 1 de febrero de 2005 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea transmitía a la Comisión la información complementaria que esta había solicitado mediante fax de 12 de noviembre de 2004 .
Por consiguiente , la Comisión decidió abrir un expediente de ayuda no notificada con el número NN 20/05 .
Mediante carta de 22 de diciembre de 2005 [ 10 ] , la Comisión informó a Grecia de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por lo que se refiere a las ayudas concedidas en los departamentos de Ródope , Evros , Xanthi y el Dodecaneso y en las islas de Lesbos , Samos y Quíos ( C 50/05 ) ( en lo sucesivo , « tercer inicio de procedimiento » ) .
La decisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 11 ] .
Mediante carta de 23 de enero de 2006 , registrada el 25 de enero de 2006 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión que prorrogara tres meses el plazo impuesto a las autoridades griegas para transmitir su respuesta referente al tercer inicio de procedimiento .
La Comisión concedió la prórroga solicitada mediante fax remitido el 3 de febrero de 2006 .
Mediante carta de 10 de mayo de 2006 , registrada el 11 de mayo de 2006 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades griegas referente al tercer inicio de procedimiento .
Tras volver a examinar todos los fundamentos jurídicos facilitados , la Comisión , mediante fax de 12 de enero de 2011 , concedió un plazo de un mes a las autoridades griegas para que le remitieran aclaraciones por lo que se refiere a las ayudas en cuestión .
Mediante correo electrónico de 7 de febrero de 2011 , la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea solicitó a la Comisión una prórroga del mencionado plazo de cuarenta días hábiles .
Mediante fax de 17 de febrero de 2011 la Comisión concedió una prórroga de veinte días hábiles .
Mediante correos electrónicos de 15 y 29 de marzo de 2011 la Representación Permanente de Grecia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión las aclaraciones solicitadas .
DESCRIPCIÓN
Ayudas concedidas en los departamentos de Kastoriá y Eubea
La orden ministerial no 69836 / B1461 , de 30 de septiembre de 1993 , establecía que todas las deudas pendientes a 30 de junio de 1993 , vencidas o no , contraídas en relación con todo tipo de préstamos ( capital circulante o activos ) concedidos en dracmas o divisas a empresas industriales y artesanas que se hallan y operan , independientemente de su sede , en los departamentos de Kastoriá y Eubea , o generadas por garantías bancarias en dracmas o en divisas concedidas en detrimento de dichas empresas se reagruparan en un nuevo préstamo reembolsable en diez años mediante cuotas semestrales idénticas de interés y principal o cuotas semestrales idénticas de principal ( simple amortización ) y cálculo semestral del interés en función del tipo vigente ( el interés del nuevo préstamo era el aplicado por los bonos del Estado a doce meses en la última emisión previa al inicio de cada período de cálculo del interés crediticio incrementado en dos puntos y con una bonificación de diez puntos porcentuales durante los cinco primeros años en la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 ) [ 12 ] .
Dichas empresas también tenían la posibilidad de obtener durante cinco años una bonificación del interés de diez puntos porcentuales por sus deudas pendientes a 30 de junio de 1993 contraídas en dracmas y en divisas para financiar sus activos y su capital circulante .
Las empresas debían ser viables tras la regularización ( lo cual quiere decir que se hallaban en cierto modo en crisis ) y este criterio debía ser verificado por los bancos .
Las órdenes ministeriales no 2035824/5887 , de 1 de junio de 1994 , no 2045909/7431/0025 , de 26 de agosto de 1994 , no 2071670/11297 , de 9 de noviembre de 1994 , y no 72742 / B1723 , de 8 de diciembre de 1994 , ofrecían para los nuevos préstamos períodos de carencia , bonificaciones de intereses y la garantía del Estado .
Ayudas concedidas a las empresas de los departamentos de Flórina y Kilkís
La orden ministerial no 66336 / B.1398 , de 14 de septiembre de 1993 , establecía las mismas medidas y supuestos que los descritos en el considerando 37 .
Establecía también dicha orden ministerial la concesión de una garantía del Estado sobre el principal y los intereses de las deudas regularizadas de las empresas industriales y artesanas de los departamentos de Flórina y Kilkís , así como la asunción por parte del Estado de los intereses de demora hasta el 31 de diciembre de 1992 por préstamos concertados para financiar los activos o el capital circulante de dichas empresas con arreglo a los límites presupuestarios de la Ley no 128/75 .
Ayudas concedidas en los departamentos de Ródope , Evros , Xanthi y el Dodecaneso , así como en las islas de Lesbos , Samos y Quíos
La orden ministerial no 1648 / B.22/13.1.1994 establecía lo siguiente :
por los nuevos préstamos de capital circulante concedidos a partir del 1 de abril de 1993 a empresas artesanas , industriales , mineras , ganaderas de tipo industrial , hosteleras y navieras instaladas , independientemente de su sede , en los departamentos de Xanthi , Ródope y Evros , se concedía , con cargo a la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 , una bonificación de diez puntos porcentuales por un importe máximo bien del 20 % del volumen de negocios del año anterior o bien del 50 % del volumen de pedidos del año en curso por los intereses devengados del 1 de abril de 1993 al 31 de marzo de 1996 con una garantía máxima del Estado de 100000000 dracmas ( 293470 EUR ) ;
las deudas pendientes a 31 de diciembre de 1993 , vencidas o no , contraídas en relación con préstamos para financiar activos y capital circulante de empresas artesanas , industriales , mineras , ganaderas de tipo industrial , hoteleras y navieras del departamento de Tracia se reagrupaban en un nuevo préstamo reembolsable en diez años con cuotas semestrales idénticas de intereses y principal con cargo a la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 con la garantía del Estado ;
en la regularización de la deuda se incluyen los intereses de demora hasta el 31 de diciembre de 1992 por préstamos concedidos para financiar activos y capital circulante .
La orden ministerial no 1648 / B.22/13.1.1994 fue objeto de una serie de modificaciones mediante las órdenes ministeriales no 14237 / B.664/6.4.1994 , no 235 / B.21/4.1.1995 , no 44678 / B.1145/3.7.1995 , no 14946 / B.566/30.4.1996 , no 44446 / B.1613/24.12.1996 , no 32576 / B.1282/9.10.1997 [ 13 ] , no 11362 / B.472/7.4.1997 , no 40412 / B.1677/9.12.1997 [ 14 ] , no 42998 / B.2026/15.12.1998 , no 19954 / B.957/7.6.1999 , no 10123 / B.507/17.3.1999 , no 6244 / B.270/18.2.2000 y no 35913 / B.2043/24.10.2000 [ 15 ] .
Mediante todos esos textos se regularizaban parámetros de naturaleza técnica tales como las bonificaciones de intereses , los períodos de carencia , el plazo de devolución de los préstamos y el plazo máximo vencido el cual eran exigibles las cuotas impagadas .
La orden ministerial no 2003341/683/0025/17.2.94 concedía la garantía del Estado griego a los préstamos concedidos a partir del 1 de abril de 1993 para financiar capital circulante a empresas artesanas , industriales , mineras , ganaderas de tipo industrial , hosteleras y navieras instaladas , independientemente de su sede , en los departamentos de Xanthi , Ródope y Evros por un importe máximo de 100000000 dracmas ( 293470 EUR ) por empresa , así como para financiar deudas ( principal e intereses ) generadas por la regularización de las deudas pendientes a 31.12.93 por préstamos concertados anteriormente de acuerdo con los términos y supuestos de la orden ministerial conjunta no 1648 / Γ.Γ.54 / B.22/13.1.94 .
La orden ministerial no 2003341/683/0025/17.2.94 fue objeto de una serie de modificaciones mediante las órdenes ministeriales no 2022973/3968/0025/18.5.94 , no 2043231/6673/0025/11.7.95 , no 2030175/4446/0025/10.6.1996 , no 2087184/49/0025/11.7.97 , no 2016123/2133/0025/6.3.1998 , no 2090373/11216/0025/1.6.98 [ 16 ] , no 2/21857/0025/7.10.1999 , no 2/14774/0025/31.5.2000 , 2/82257/0025/18.12.2000 , no 2/7555/0025/25.5.2001 , no 2/61352/0025/31.1.2002 y no 2/64046/0025/2003/28.1.2004 .
Mediante todos esos textos se concedía la garantía del Estado por la aplicación de las medidas contempladas en las diferentes órdenes ministeriales que modifican la orden ministerial no 1648 / B.22/13.1.1994 ( véase el considerando 46 ) .
La orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 que se menciona en la anterior lista de órdenes ministeriales especifica con toda claridad que , para poder beneficiarse de todas esas disposiciones , las empresas debían ser viables ( y no viables tras la regularización de la deuda como en el caso de las demás órdenes ministeriales que cita la presente Decisión ) , es decir , no debían hallarse en situación de crisis .
La orden ministerial no 2041901/16.5.1989 aprobaba , con cargo a la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 , una bonificación de intereses de tres puntos porcentuales ( 3 % ) por el saldo restante de los préstamos concedidos a partir del 1 de abril de 1989 para financiar capital circulante de las empresas comerciales y artesanas con sede en los departamentos de Evros , Lesbos , Samos , Quíos y el Dodecaneso .
La orden ministerial no 2078809/10.10.1989 aprobaba , con cargo a la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 , una bonificación de intereses de tres puntos porcentuales ( 3 % ) por el saldo restante de los préstamos a partir del 1 de abril de.1989 para financiar capital circulante de las empresas comerciales e industriales con sede en los departamentos de Ródope , Xanthi y Samos .
Las órdenes ministeriales no 9034 / B.289/10.2.2003 y no 37497 / B.1232/2.6.2003 venían a completar las órdenes ministeriales que se citan en los considerandos 50 y 51 y especificaban el ámbito de aplicación , así como determinados parámetros de orden técnico de las bonificaciones de intereses previstas .
RAZONES DEL INICIO DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión abrigaba dudas sobre los tres regímenes de ayuda en cuestión no solo por lo que se refiere a la ausencia de ayudas estatales , sino también en lo que respecta a la compatibilidad con el mercado interior de las ayudas que la propia Comisión consideraba existentes .
Justificación del primer inicio de procedimiento
El inicio del primer procedimiento obedecía a las razones siguientes :
cuando se pidieron explicaciones a las autoridades griegas sobre las ayudas en cuestión , estas respondieron que no habían comunicado las órdenes ministeriales que servían de fundamento jurídico para las ayudas por considerar que las ayudas que estaban concediendo no constituían ayudas estatales a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ; añadían asimismo que , a pesar de no tener conocimiento del número exacto de beneficiarios , muy probablemente a los importes de las ayudas en cuestión se les aplicaba la norma de minimis ;
dado que en la época en que se concedieron las ayudas la norma de minimis no estaba vigente en el sector agrario y toda vez que las destinatarias de las órdenes ministeriales que servían de fundamento jurídico para las ayudas en cuestión eran empresas en crisis , la Comisión consideró que había que analizar las ayudas desde el punto de vista del grado de cumplimiento de las diferentes normas que estaban vigentes en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis en el momento de la entrada en vigor de la primera de las órdenes ministeriales en cuestión . Sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado en que se habían cumplido dichas normas ;
siguiendo con el sector agrario , la información disponible tampoco permitía determinar cuántas garantías del Estado se habían concedido con arreglo a las diferentes normas vigentes en materia de ayudas estatales en forma de garantía desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales ;
evidentemente , en el sector industrial y en el artesano estaba vigente la norma de minimis , pero , como las autoridades griegas no tenían conocimiento del número de beneficiarios de las medidas previstas por las mencionadas órdenes ministeriales y dado que el límite máximo de las ayudas de minimis se calcula por un período de tiempo de tres años y no por una actuación concreta , resultaba imposible determinar hasta qué punto las ayudas previstas por las mencionadas órdenes ministeriales realmente se ajustaban a la norma de minimis ; por lo tanto , era preciso analizar las ayudas en función de las diferentes normas vigentes en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales . Sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado de cumplimiento de dichas normas ;
la información disponible sobre esos mismos sectores tampoco permitía determinar cuántas garantías del Estado se habían concedido con arreglo a las diferentes normas en materia de ayudas estatales en forma de garantía desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales .
Justificación del segundo inicio de procedimiento
El inicio del segundo procedimiento obedecía a las razones siguientes :
cuando se pidieron explicaciones a las autoridades griegas sobre las ayudas en cuestión , estas respondieron que , a pesar de no tener conocimiento del número exacto de beneficiarios de las ayudas en cuestión , muy probablemente a los importes de las ayudas en cuestión se les aplicaba la norma de minimis ; aparte del hecho de que hasta el 1 de enero de 2005 no se le aplicaba la norma de minimis al sector agrario , la Comisión no disponía de ningún dato más que le permitiera determinar si los importes concedidos a empresas agrícolas en virtud de la orden ministerial no 66336 / B.1398 y sus modificaciones se ajustaban al ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector agrario [ 17 ] , en virtud del cual se decidió aplicar la norma de minimis al sector agrario ;
dado que las destinatarias de las mencionadas órdenes ministeriales eran las empresas en crisis , había que analizar las ayudas desde el punto de vista del grado de cumplimiento de las diferentes normas que estaban vigentes en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis en el momento de la entrada en vigor de la primera de las órdenes ministeriales en cuestión , es decir , desde el 21 de septiembre de 1993 ; sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado en que se habían cumplido dichas normas ;
siguiendo con el sector agrario , la información disponible tampoco permitía determinar cuántas garantías del Estado se habían concedido con arreglo a las diferentes normas en materia de ayudas estatales en forma de garantía desde el 21 de septiembre de 1993 ;
evidentemente , en el sector industrial y artesano estaba vigente la norma de minimis , pero , como las autoridades griegas no tenían conocimiento del número de beneficiarios de las medidas previstas por las mencionadas órdenes ministeriales y dado que el límite máximo de las ayudas de minimis se calcula por un período de tiempo de tres años y no por una actuación concreta , resultaba imposible determinar hasta qué punto las ayudas previstas por las mencionadas órdenes ministeriales se ajustaban realmente a la norma de minimis ; por lo tanto , era preciso analizar las ayudas en función de las diferentes normas en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis vigentes desde el 21 de septiembre de 1993 . Sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado de cumplimiento de dichas normas ;
la información disponible sobre esos mismos sectores tampoco permitía determinar cuántas garantías del Estado se habían concedido con arreglo a las diferentes normas en materia de ayudas estatales en forma de garantía desde el 21 de septiembre de 1993 .
Justificación del tercer inicio de procedimiento
El inicio del tercer procedimiento obedecía a las razones siguientes :
al igual que ocurría en el caso de las dos primeros inicios de procedimiento , entre las informaciones por ellas facilitadas , las autoridades griegas mencionaban el hecho de que muy probablemente a los importes de las ayudas en cuestión se les aplicaba la norma de minimis ; aparte del hecho de que hasta el 1 de enero de 2005 la norma de minimis no se aplicaba al sector agrario , la Comisión no disponía de ningún dato más que le permitiera determinar si los importes concedidos a empresas agrícolas en virtud de las órdenes ministeriales que constituían el fundamento jurídico del régimen de ayudas en cuestión se ajustaban al ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 ;
dado que las destinatarias de las decisiones en cuestión eran las empresas en crisis , había que analizar las ayudas desde el punto de vista del grado de cumplimiento de las diferentes normas que estaban vigentes en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis en el momento de la entrada en vigor de la primera de las órdenes ministeriales en cuestión ; sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado en que se habían cumplido dichas normas ;
evidentemente , en el sector industrial , artesano y hostelero estaba vigente la norma de minimis , pero , como las autoridades griegas no facilitaron datos relativos al número de beneficiarios de las ayudas y dado que el límite máximo de las ayudas de minimis se calcula por un período de tiempo de tres años y no por una actuación concreta , resultaba imposible determinar hasta qué punto las ayudas previstas por las mencionadas órdenes ministeriales se ajustaban realmente a la norma de minimis ; por lo tanto , era preciso analizar también las ayudas en función de las diferentes normas vigentes en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales . Sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado de cumplimiento de dichas normas ;
en el sector del carbón y en el naviero no regía la norma de minimis hasta que entró en vigor del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 18 ] . Sin embargo , por los motivos que se exponen en la letra c ) sería preciso analizar también las ayudas en función de las diferentes normas vigentes en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales . Sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado de cumplimiento de dichas normas ;
en el sector del transporte marítimo no estaba vigente la norma de minimis ; era preciso analizar también las ayudas en función de las diferentes normas en materia de salvamento y reestructuración de empresas en crisis vigentes desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales ; sin embargo , la información de que se disponía no permitía determinar el grado de cumplimiento de dichas normas ;
en ninguno de esos sectores permitía la información disponible determinar cuántas garantías del Estado se habían concedido con arreglo a las diferentes normas vigentes en materia de ayudas estatales en forma de garantía desde la entrada en vigor de la primera de las mencionadas órdenes ministeriales ;
la orden ministerial no 2041901/16.5.1989 y las que se citan en los considerandos 51 y 52 concedían ayudas en departamentos distintos de los de Ródope , Evros y Xanthi y no se pudo determinar en qué medida el sistema de intervención que establecían constituía una ampliación del régimen que se aplicaba en esos tres departamentos o era un régimen independiente ; de todos modos , sobre la base de los datos disponibles tampoco se pudo determinar si se habían respetado las normas vigentes en materia de ayudas estatales ( normas aplicables a las ayudas de carácter regional o ayudas de minimis ) ;
en el supuesto de que las órdenes ministeriales que se mencionan en la letra g ) constituyeran una ampliación del sistema de intervención aplicado en los departamentos de Ródope , Evros y Xanthi , no se podía determinar si las ayudas previstas entraban en el campo de aplicación de la norma de minimis o si eran compatibles con las disposiciones reguladoras de la concesión de ayudas para el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis ;
en el supuesto de que las órdenes ministeriales que se mencionan en el considerando g ) constituyeran un sistema de intervención independiente y a falta de más precisiones en las órdenes ministeriales en cuestión , procedía analizar la compatibilidad de su aplicación a las empresas sanas y a las empresas en crisis ; el análisis arrojó los siguientes resultados :
en el caso de las empresas en crisis no se podía determinar en qué medida las ayudas previstas entraban en el campo de aplicación de la norma de minimis o en qué medida podían ser consideradas compatibles con las disposiciones reguladoras de la concesión de ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis ,
en el caso de las empresas sanas no se podía determinar en qué medida el capital circulante constituido gracias a un préstamo con bonificación de intereses se había utilizado para financiar inversiones subvencionables o elegibles en el sentido de la normativa de la Unión en materia de ayudas regionales .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES GRIEGAS SOBRE EL INICIO FORMAL DEL PROCEDIMIENTO
Observaciones de las autoridades griegas sobre el primer inicio de procedimiento
En su carta de 9 de agosto de 2004 las autoridades griegas afirmaban lo siguiente :
la agrupación de préstamos es un recurso administrativo que no presenta un coste financiero demasiado alto para el Estado ;
el cálculo de los intereses « por semestre » ya fue confirmado por la jurisprudencia del Tribunal Superior griego por considerar ilegal y abusiva la capitalización trimensual , responsable de la exagerada carga económica que tienen que soportar los deudores ;
no puede considerarse subvención la concesión de una garantía del Estado griego porque las medidas que llegado el caso hay que tomar necesariamente para su ejecución resultan especialmente gravosas para el deudor ;
durante el período de referencia el tipo de interés aplicado en Grecia era mucho más alto que la media del tipo de interés aplicado en el resto de la Unión y así se mantuvo a pesar de las bonificaciones ; por lo tanto , no se producía un falseamiento de la competencia tanto más cuanto que las empresas beneficiarias tenían que ser viables ; además , las bonificaciones de intereses se financiaban con una cuenta especial al margen del presupuesto del Estado ;
no se puede considerar ayuda la concesión de un período de carencia dado que se mantienen la deuda y los intereses : simplemente se pospone el plazo de devolución debido a la coyuntura económica ;
la orden ministerial no 72742 / B1723 ( véase el considerando 42 ) no generó ningún coste adicional en relación con el asumido en el momento de la primera orden , fundamento jurídico del régimen de ayudas en cuestión ;
no puede considerarse ayuda a la empresa la liberación de fianzas en virtud de la orden ministerial 2071670/11297 porque estas se adaptan al nivel correspondiente de cada préstamo ; además , la garantía del Estado griego no cubre todas las comisiones que los bancos cobran a los prestatarios ;
la orden ministerial no 69836 / B1451 y sus modificaciones tenían por destinatario a las empresas transformadoras en general y no a las del sector agrario en particular por entrar estas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 866/90 del Consejo , de 29 de marzo de 1990 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrícolas [ 19 ] , del Reglamento ( CE ) no 951/97 del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrícolas [ 20 ] , y del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( Feoga ) [ 21 ] , cuya aplicación se llevó a cabo mediante la ejecución de los programas operativos del segundo y tercer marco comunitario de apoyo ; las empresas que habían realizado inversiones por las que recibieron una ayuda del Ministerio de Desarrollo Rural y Alimentación no pudieron acogerse a la regularización de la deuda por no estar ello previsto ; tampoco se aplicó la norma de minimis dado que para obtener una subvención era necesario haber realizado obras y haberlas costeado ;
la referencia a la norma de minimis tiene exclusivamente por objeto dar una idea del nivel de las ayudas , la mayoría de las cuales se situaban por debajo del límite máximo de minimis , sin referencia especial al sector agrario ;
en la práctica , el criterio de la « viabilidad tras la regularización de la deuda » no influye en la evaluación global de la viabilidad de la empresa realizada por la correspondiente entidad financiera dado que la decisión de sumarse o no a la regularización de la deuda se tomaba inmediatamente después del estudio sobre la viabilidad ;
la regularización de la deuda en cuestión afectaba a préstamos antiguos y no comportaba financiación de nuevas inversiones ;
por lo que se refiere al equivalente de subvención acumulado , el importe de la aplastante mayoría de las bonificaciones era de poca importancia y las zonas en cuestión ( Kastoriá y Eubea ) eran todas ellas zonas desfavorecidas a efectos de la Directiva 75/268 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1975 , sobre la agricultura de montaña y de determinadas zonas desfavorecidas [ 22 ] , y , además , el conjunto del país pertenece al Objetivo no 1 ;
el tipo de interés de los nuevos préstamos era el de la última emisión de bonos del Estado griego y la bonificación de intereses no se aplicaba a toda la duración de la reestructuración , sino únicamente a los primeros años críticos y la diferencia de los correspondientes tipos de interés no era especialmente significativa ( de uno a dos puntos ) ;
la bonificación de intereses se aplicó del 30 de junio de 1993 al 30 de junio de 2003 .
Observaciones de las autoridades griegas sobre el segundo inicio de procedimiento
En su carta de 18 de agosto de 2005 esgrimían las autoridades griegas los siguientes argumentos , la mayoría de los cuales ya habían sido formulados en su respuesta al primer inicio de procedimiento ( véase el considerando anterior ):
la « reagrupación » de los préstamos es un instrumento administrativo que no entraña un elevado coste financiero para el Estado ( añaden las autoridades griegas que este instrumento no tenía por objeto la prestación selectiva de ayudas ) ;
durante el período de referencia el tipo de interés aplicado en Grecia era mucho más alto que la media del tipo de interés aplicado en el resto de la Comunidad y así se mantuvo a pesar de las bonificaciones ;
no puede considerarse subvención la concesión de una garantía del Estado griego porque las medidas que llegado el caso hay que tomar necesariamente para su ejecución resultan especialmente gravosas para el deudor ;
los intereses de demora y las bonificaciones de intereses se financiaban con una cuenta especial ( constituida en virtud de la Ley 128/75 ) al margen del presupuesto del Estado ;
las disposiciones de la orden ministerial no 66336 / B.1398/1993 y sus modificaciones contemplaban la posibilidad de que las empresas sitas en los departamentos de Flórina y Kilkís participaran del programa de ayudas sin que ello entrañara un elevado coste financiero para el Estado y siempre que dichas empresas resultaran ser viables ; no se falseaba , por lo tanto , la competencia a efectos del artículo 87 del Tratado CE ; cabe , además , recordar que los departamentos de Flórina y Kilkís limitan con la antigua República Yugoslava de Macedonia y durante el período de referencia ( década de los 90 ) se vieron seriamente perjudicados por la inestabilidad y por el estado de guerra reinante en la región ;
por último , la mencionada orden ministerial hace referencia a las empresas industriales y a las artesanas ; según las autoridades griegas , las disposiciones de dicha orden no afectaban a ninguna empresa agrícola .
Observaciones de las autoridades griegas sobre el tercer inicio de procedimiento
En su carta de 10 de mayo de 2006 esgrimían las autoridades griegas los siguientes argumentos :
en los departamentos contemplados por las órdenes ministeriales en cuestión se daba una difícil coyuntura económica , que se caracterizaba por una grave situación de subempleo y por un alto porcentaje de desempleo en relación con el resto del país ; dicha coyuntura se veía negativamente afectada por la situación de guerra reinante en los países vecinos como , por ejemplo , la de Kosovo . Por lo tanto , no podía verse falseada la competencia , y a las prestaciones económicas en forma de regularización de la deuda o en forma de bonificación de intereses se les podía aplicar la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) del Tratado CE ;
la finalidad de las ayudas era solucionar problemas tales como la falta de dinamismo de los mercados locales , la contracción del mercado de trabajo y la disminución de la demanda y , asimismo , la consecución de objetivos de desarrollo económico a largo plazo ;
por lo que se refiere al argumento de la Comisión según el cual se podían ver afectadas las condiciones de los intercambios comunitarios dada la fuerte competencia que se da en el sector agrario , de todas las órdenes ministeriales analizadas la única que hacía referencia a empresas ganaderas de tipo industrial era la no 1648 / B22/13.1.1994 ; por otra parte , durante el período 1995-2004 la producción de carne de los departamentos de Ródope , Evros y Xanthi no constituía más que una pequeña parte de su producción agrícola y durante ese mismo período el producto interior bruto ( PIB ) ( absoluto , pero también per cápita ) de dichos departamentos , a pesar de registrar un crecimiento , se mantenía en niveles extremadamente bajos en comparación con la media nacional ;
las órdenes ministeriales no 2041901/16.5.1989 y no 2078809/1989 , que contemplaban la concesión de bonificaciones de intereses por préstamos de capital circulante a empresas sitas en los departamentos de Lesbos , Samos , Quíos y el Dodecaneso , establecían también que dichas empresas debían ser viables tanto antes , como después de la regularización de su deuda ;
se pidió a los servicios competentes de Grecia que recabaran datos relacionados con los beneficiarios y que notificaran los importes de las ayudas concedidas , pero dichos servicios se declararon incapaces de hacerlo ;
las bonificaciones de intereses se financian con cargo a la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 , cuyos fondos no constituían un recurso público por tratarse de una cuenta destinada básicamente a la redistribución de fondos .
Cartas de las autoridades griegas de 15 y 29 de marzo de 2011
Mediante sus cartas de 15 y 29 de marzo de 2011 , las autoridades griegas precisaron en primer lugar las fechas en que expiraban las primeras órdenes ministeriales reguladoras del régimen de ayudas en cuestión .
Dichas fechas son las siguientes :
el 30 de junio de 2003 , la orden no 69836 / B1461 ( departamentos de Kastoriá y Eubea ) ;
el 30 de junio de 2003 , la orden no 66336 / B/398/14-9-1993 ( departamentos de Flórina y Kilkís ) ;
el 31 de diciembre de 2005 , la orden no 1648 / B.22/13.1.94 ( departamentos de Ródope , Evros y Xanthi ) ;
el 31 de diciembre de 2004 , la orden no 2041901/16-5-1989 ( departamentos de Ródope , Evros , Xanthi y el Dodecaneso y departamentos de las islas de Lesbos , Samos y Quíos ) .
A continuación , las autoridades griegas precisaban que el criterio de la viabilidad de las empresas tras la regularización de su deuda no significaba que se tuviera en cuenta únicamente la viabilidad de las empresas tras dicha regularización , sino más bien que se realizara una evaluación global de la viabilidad antes y después de la regularización .
Ambas cartas contenían asimismo una serie de cuadros con información sobre el equivalente de subvención de las ayudas en cuestión que recibió cada una de las empresas beneficiarias para reflejar el porcentaje de empresas cuyas ayudas podían corresponder al ámbito de aplicación de alguno de los regímenes de ayudas de minimis .
Las autoridades griegas manifestaron que del tratamiento de los datos se colige que las ayudas se situaban por debajo del límite máximo de la norma de minimis , de un 73,55 % a un 99,46 % según el trienio analizado y la orden ministerial .
Por último , las autoridades griegas precisaban que las empresas de producción , transformación y comercialización de productos agrícolas no se pudieron beneficiar de la regularización de su deuda y añadían que en realidad la mención « empresas mineras » se refería a empresas de tratamiento del mármol y de la piedra .
V. EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
En términos absolutos las ayudas en cuestión se corresponden con esta definición en el sentido de que fueron concedidas por el Estado o fueron financiadas con fondos estatales y se destinaron a unas empresas concretas ( del sector agrario , industrial , artesano , hostelero , minero — véase el considerando 63 — y naviero de los mencionados departamentos ) , a las que beneficiaban con medidas tales como la regularización de su deuda , la aligeración de las cuotas mediante la ampliación del plazo de devolución , la bonificación de intereses o incluso la concesión de garantías ; podían también dichas ayudas afectar a los intercambios [ 23 ] y falsear la competencia [ 24 ] .
Por supuesto , las autoridades griegas han intentado demostrar que a las ayudas en cuestión se les podía aplicar la norma de minimis y , por lo tanto , no constituían ayudas estatales a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Sin embargo , aparte del hecho de que no siempre cabía aplicar la norma de minimis a todos los sectores durante el período de vigencia de las órdenes ministeriales que constituyen el fundamento jurídico de los regímenes en cuestión ( esta es , por otra parte , una de las razones por las que se inició el procedimiento ) , los datos transmitidos estaban incompletos según han declarado incluso las propias autoridades griegas ( véase el considerando 62 ) .
Además , el importe de las ayudas de minimis variaba en función del sector ( no coincidía en el sector industrial y en el agrario ) y , por otra parte , los cuadros presentados nos llevan a concluir que las autoridades griegas no entendieron suficientemente esta diferencia .
Por último , la Comisión señala que , a pesar de las observaciones de las autoridades griegas en el sentido de que las empresas de producción , transformación y comercialización de productos agrícolas no se podían beneficiar de los regímenes de ayudas en cuestión , los cuadros mencionados demuestran con toda claridad que en realidad fueron varias las empresas de los sectores de actividad en cuestión receptoras de ayudas y que además estas consideran que procedía aplicárseles alguno de los regímenes de minimis siendo como es del todo manifiesto que superaban el límite máximo admisible .
La Comisión tiene a bien recordar que no se pueden considerar ayudas estatales a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado las ayudas individuales que se conceden en virtud de un régimen de ayudas y que en el momento de su concesión cumplen las condiciones que establece alguna de las normas de minimis vigentes .
En el sector agrario , cuando las autoridades griegas empezaron a conceder las ayudas en cuestión , no existían todavía en la Unión disposiciones que regularan las ayudas de minimis .
Las primeras disposiciones en la materia se establecieron mediante el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 [ 25 ] .
De conformidad con dicho Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , que regula tanto la producción agrícola primaria , como la transformación y la comercialización de productos agrícolas , las ayudas que en un período de tres años no superen los 3000 EUR por beneficiario no afectan a los intercambios entre los Estados miembros , no falsean ni amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
De conformidad con el artículo 5 del mencionado Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , lo mismo rige para las ayudas concedidas antes de la entrada vigor de dicho Reglamento si dichas ayudas cumplen todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 3 de dicho Reglamento .
El mencionado Reglamento ( CE ) no 1860/2004 fue sustituido el 1 de enero de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas [ 26 ] , por el que se incrementa el importe máximo de la ayuda de minimis hasta los 7500 EUR por beneficiario y período equivalente a tres ejercicios fiscales independientemente de la forma de la ayuda o del objetivo perseguido y respetando un importe máximo por Estado miembro correspondiente al 0,75 % del valor de la producción anual .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 establece lo siguiente : « el presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes del 1 de enero de 2008 a las empresas del sector de la producción de productos agrícolas siempre que dichas ayudas cumplan todas las condiciones establecidas en los artículos 1 a 4 excepción hecha del requisito de tener que hacer referencia explícita al presente Reglamento , contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero » .
Sin embargo , dicho Reglamento se aplica únicamente a la producción agrícola primaria .
En el sector de la transformación y de la comercialización de productos agrícolas rige la norma de minimis vigente desde el 1 de enero de 2007 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis [ 27 ] .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 limita a 200000 EUR por beneficiario y período equivalente a tres ejercicios fiscales el importe máximo por debajo del cual las ayudas no afectan a los intercambios entre los Estados miembros , no falsean ni amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
El artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 establece lo siguiente : « el [ … ] Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor a las empresas que operan en el sector del transporte y a las empresas que se dedican a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas si la ayuda cumple todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 2 » .
En este contexto , la Comisión no considerará ayudas estatales las ayudas concedidas en virtud de las órdenes ministeriales examinadas que no superen por beneficiario los importes siguientes :
en el caso de la producción agrícola primaria : 3000 EUR por período de tres años si en el momento de su concesión las ayudas cumplían lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 o bien 7500 EUR por período de tres ejercicios fiscales si en el momento de su concesión las ayudas cumplían lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 ;
en el caso de la transformación y de la comercialización de productos agrícolas : 3000 EUR por período de tres años si en el momento de su concesión las ayudas cumplían lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 o bien 200000 EUR por período de tres ejercicios fiscales si en el momento de su concesión las ayudas cumplían lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1998/2006 .
La Comisión hace hincapié , no obstante , en el hecho de que las empresas en crisis no pueden beneficiarse de lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1998/2006 y ( CE ) no 1535/2007 .
En el resto de los sectores distintos del agrario , es decir , en este caso , en los sectores a que se refiere la presente Decisión , a excepción del sector naviero , que se analiza en los considerandos 80 y 81 [ 28 ] , era aplicable en el momento de la concesión de las ayudas en cuestión la norma de minimis que se formula en la Comunicación de la Comisión , de 20 de mayo de 1992 , titulada « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas » [ 29 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de 1992 » ) .
La norma en cuestión reza lo siguiente : « [ … ] en el futuro ya no se considerarán de notificación obligada , de conformidad con el apartado 3 del artículo 93 [ del Tratado CE ] [ 30 ] , los pagos de ayudas por un importe no superior a 50000 ECU para un determinado tipo de gasto , ni los planes en el marco de los cuales las ayudas por empresa para un determinado tipo de gasto y un período de tres años estén limitadas a este importe , con tal que exista la condición expresa de que cualquier ayuda para el mismo tipo de gasto que la empresa pueda recibir de otras fuentes o en el marco de otros planes no haga que la ayuda total recibida rebase el límite de los 50000 ECU » . Dicha norma fue posteriormente redefinida por la Comunicación de la Comisión de 1996 , relativa a las ayudas de minimis ( en lo sucesivo , « Directrices de 1996 » ) [ 31 ] , que establecía el importe de la ayuda de minimis en 100000 ECU por el mismo período , y , seguidamente , por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , que fijó dicho importe en 100000 EUR por el mismo período .
Habida cuenta de las fechas de expiración de los regímenes analizados ( la última de las cuales corresponde al 31 de diciembre de 2005 ) y dada la ausencia de retroactividad en la aplicación de las disposiciones jurídicas a los sectores a los que se refiere el considerando 78 , la Comisión considerará que no constituyen ayudas estatales concedidas en virtud de las órdenes ministeriales analizadas las que no superen por beneficiario los importes siguientes :
50000 ECU por períodos de tres años entre el 19 de agosto de 1992 y el 5 de marzo de 1996 si en el momento de su concesión cumplían las Directrices de 1992 ;
100000 ECU / EUR por períodos de tres años entre el 6 de marzo de 1996 y el 1 de febrero de 2001 si en el momento de su concesión cumplían las Directrices de 1996 ;
100000 ECU por períodos de tres años entre el 2 de febrero de 2001 y el 31 de diciembre de 2005 si en el momento de su concesión cumplían lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Por último , en el sector de la industria naviera la norma de minimis únicamente se viene aplicando con posterioridad a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Por consiguiente , la Comisión no considerará ayudas estatales las ayudas concedidas en virtud de las órdenes ministeriales analizadas que no superen los 100000 EUR por beneficiario y por período de tres años entre el 2 de febrero de 2001 y el 30 de junio de 2007 si en el momento de su concesión cumplían las correspondientes disposiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
La Comisión no puede aceptar el resto de los argumentos aducidos por las autoridades griegas en pro de la ausencia de las características propias de una ayuda estatal por las razones que se exponen a continuación , válidas para todos los casos a los que dichos argumentos se refieren :
las autoridades griegas sostienen que la reagrupación de préstamos no supone un elevado coste financiero para el Estado [ véanse los considerandos 57 , letra a ) , y 58 , letra a ) ] , pero reconocen al mismo tiempo que la operación sí le genera un cierto coste al Estado y , por lo tanto , en otras palabras , entraña un uso de recursos públicos ;
hasta que se empezó a aplicar la « Comunicación relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía » [ 32 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de 2000 » ) , se consideraba que todas las garantías contenían algún elemento propio de una ayuda estatal [ véase el considerando 105 , letra a ) ] . Sin embargo , en la mencionada Comunicación de 2000 se considera que una garantía no contiene elementos propios de una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado si se da alguno de los casos siguientes : si los beneficiarios de la misma no son prestatarios que deban hacer frente a una situación financiera difícil y pueden , teóricamente , obtener un préstamo en condiciones normales en el mercado financiero sin intervención del Estado ; si la garantía está vinculada a una transacción financiera específica , se refiere a un importe máximo fijo , no cubre más del 80 % del préstamo u otra obligación financiera pendiente de pago ( a menos que se trate de bonos o instrumentos similares ) y tiene una duración limitada ; si las modalidades del régimen se establecen basándose en una evaluación realista del riesgo de forma que las primas pagadas por las empresas beneficiarias garanticen , con toda probabilidad , la autofinanciación del sistema ; si el régimen prevé al menos una revisión anual de las condiciones de concesión de futuras garantías y de la financiación general del sistema ; y si las primas cubren tanto los riesgos normales relacionados con la concesión de la garantía como los gastos administrativos del régimen incluyendo , en los casos en los que el Estado aporta el capital inicial para la puesta en marcha del régimen , una remuneración normal de dicho capital ; sin embargo , las autoridades griegas no han aportado ningún dato que certifique la concurrencia de todas esas posibilidades ;
en términos de competencia , con la concesión de un período de carencia [ véanse los considerandos 57 , letra e ) , y 58 , letra f ) ] no se trata simplemente de posponer el reembolso de la ayuda ; su objetivo es atenuar el esfuerzo que entraña su devolución en un momento determinado aliviando financieramente por un tiempo al deudor beneficiario ;
aunque efectivamente no forma parte integrante del presupuesto del Estado según declaran las propias autoridades griegas , la cuenta constituida en virtud de la Ley 128/75 con cargo a la cual se financian las bonificaciones de intereses [ véanse los considerandos 57 , letra d ) , 58 , letra e ) , y 59 , letra f ) ] no deja por ello de ser un recurso público [ 33 ] ;
la concesión de una bonificación de intereses ofrece una ventaja a las empresas beneficiarias aunque el tipo de interés vigente en el país en cuestión sea elevado ;
aunque , de acuerdo con la orden ministerial no 2071670/11297 , la liberación de la fianza imprescindible para poder obtener una garantía del Estado griego no entraña para este ningún coste directo [ véase el considerando 57 , letra g ) ] , sí presenta características propias de una ayuda dado que , al prever esta posibilidad , el Estado griego no solo ofrecía a las empresas beneficiarias la posibilidad de refinanciarse , sino que , además , suprimía de este modo la contrapartida necesaria para la obtención de la garantía ;
el hecho de que el tipo de interés vigente en Grecia fuera elevado [ véase el considerando 57 , letra d ) ] no implica una ausencia de ayuda puesto que , independientemente del contexto económico en el que tuviera lugar la regularización de la deuda mediante bonificaciones , el mero hecho de conceder dichas bonificaciones aliviaba a los receptores la carga que normalmente habrían tenido que soportar en el ejercicio de su actividad .
Habida cuenta de todo lo que antecede , la Comisión no puede por menos de concluir que las ayudas que no respetan los límites ni las condiciones de concesión de las ayudas de minimis que se especifican en los considerandos del 68 al 81 entran efectivamente en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Ahora bien , en los supuestos del artículo 107 , apartados 2 y 3 , del Tratado , hay medidas que pueden considerarse , de forma excepcional , compatibles con el mercado común .
En el presente caso procede examinar en el marco de cada uno de los procedimientos iniciados cuál de las excepciones podría aplicarse al sector correspondiente ( haciendo una distinción entre el sector agrario y el resto de los sectores ) .
1 AYUDAS CONCEDIDAS EN LOS DEPARTAMENTOS DE KASTORIÁ Y EUBEA OBJETO DEL PRIMER INICIO DE PROCEDIMIENTO
Sector agrario
Habida cuenta de la naturaleza de las ayudas concedidas , la única excepción que podría invocarse para justificar su compatibilidad con el mercado interior es la que figura en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual se consideran compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Dado que las ayudas en cuestión son ayudas no notificadas , para que se pudieran acoger a dicha excepción debían cumplir la normativa sobre ayudas estatales vigentes en el momento de su concesión .
Una de las razones por las que la Comisión inició el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado es que daba la impresión de que dichas ayudas se habían previsto para empresas en crisis .
Las autoridades griegas señalaban al respecto en su carta de 9 de agosto de 2004 que el criterio de la « viabilidad tras la regularización de la deuda » no tuvo ninguna incidencia en la evaluación global de la viabilidad de la empresa realizada por la entidad financiera dado que la inclusión de aquella en el plan de regularización de la deuda se decidía inmediatamente después de que se realizara el estudio de viabilidad .
Este argumento se reiteraba en las cartas de 15 y 29 de marzo de 2011 ( véase el considerando 61 ) .
Normativa relativa a las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis durante el período objeto de examen
I. Del 1 de octubre de 1993 al 31 de diciembre de 1997
Las ayudas a las empresas en crisis se rigen por diversas normas .
En el momento de la entrada en vigor de la orden ministerial no 69836 / B1461 , la política de la Comisión era considerar que en el sector agrario las ayudas siempre constituían ayudas al funcionamiento incompatibles con el mercado interior a menos que cumplieran las condiciones siguientes :
que las ayudas en cuestión aliviaran la carga financiera de los préstamos contratados para financiar inversiones ya realizadas ;
que el equivalente de subvención acumulado de las ayudas que se hubieran concedido en el momento de la contratación de los préstamos y de la concesión de las ayudas en cuestión no superara los porcentajes generalmente admisibles , a saber :
en el caso de las inversiones en el ámbito de la producción agrícola primaria : el 35 % o el 75 % en las zonas desfavorecidas a efectos de la Directiva 75/268 / CEE del Consejo ,
en el caso de las inversiones en el ámbito de la transformación o de la comercialización de productos agrícolas : el 55 % o el 75 % en las regiones del Objetivo no 1 en el caso de planes conformes con los programas sectoriales o con alguno de los objetivos del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 866/ [ 34 ] , y el 35 % ( o el 50 % en las zonas del Objetivo no 1 ) en el resto de los planes en la medida en que no queden excluidos en función de los criterios de admisibilidad a que se refiere el punto 2 del anexo de la Decisión 90/342 / CEE de la Comisión , de 7 de junio de 1990 , por la que se establecen los criterios de selección aplicables para inversiones relativas a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de productos agrícolas y silvícolas [ 35 ] ( o de la Decisión 94/173 / CEE [ 36 ] , que la sustituyó ) ;
que las ayudas en cuestión fueran posteriores a la readaptación de los tipos de interés de los nuevos préstamos aplicada con el fin de reflejar la oscilación de los tipos ( el importe de las ayudas debía ser inferior o igual a la modificación de los tipos de los nuevos préstamos ) o que beneficiaran a explotaciones agrícolas con garantías de viabilidad , especialmente en el caso en que el nivel de las cargas financieras de los préstamos existentes pusiera en peligro la viabilidad de las explotaciones o incluso las hiciera quebrar .
En su carta de 9 de agosto de 2004 las autoridades griegas señalaban que la orden ministerial no 69836 / B1451 y sus modificaciones afectaban a las empresas transformadoras en general y de ningún modo a las empresas transformadoras del sector agrario específicamente , las cuales eran objeto de los Reglamentos ( CEE ) no 866/90 , ( CE ) no 951/97 y ( CE ) no 1257/99 ; afirmaban asimismo las autoridades griegas que todo el país correspondía al Objetivo no 1 y que la deuda de las empresas que realizaron inversiones y obtuvieron una ayuda del Ministerio de Desarrollo Rural y Alimentación no se regularizó en absoluto porque no estaba previsto .
Añadían , asimismo , las autoridades griegas que , por lo que se refiere al equivalente de subvención acumulado , la aplastante mayoría de las ayudas consistían en un modesto importe y que la regularización de la deuda tenía por objeto antiguos préstamos y , por lo tanto , inversiones ya realizadas .
Las aclaraciones de las autoridades griegas no permiten a la Comisión excluir que hubiera empresas transformadoras del sector agrario que hubieran podido obtener ayudas en virtud de la orden ministerial no 69836 / B1451 y de sus modificaciones puesto que el hecho de que no se mencionase expresamente a dichas empresas no excluye automáticamente que no pertenecieran a la categoría general de las empresas transformadoras ( empresas industriales ) , que entran en el ámbito de aplicación de la orden ministerial .
En relación con el cumplimiento de las condiciones a que se refiere el considerando 90 , la Comisión constata que la orden ministerial no 69836 / B1451 modificada incluía la regularización de préstamos relacionados con inversiones o con capital circulante .
Por lo que se refiere a la regularización de los préstamos relacionados con inversiones , las aclaraciones ofrecidas por las autoridades griegas confirman a la Comisión que se cumplía la condición del considerando 90 , letra a ) , dado que las inversiones para las que se concedieron dichos préstamos ya habían sido realizadas .
También puede considerar la Comisión que se cumplía la segunda alternativa de la condición a que se refiere el considerando 90 , letra c ) , dado que tras la regularización de la deuda las empresas beneficiarias debían ser viables según la evaluación de las entidades financieras .
Por el contrario , la Comisión no puede concluir sobre la base de las informaciones de que dispone que se cumpliera de modo inequívoco la condición a que se refiere el considerando 90 , letra b ) , dado que las autoridades griegas señalaban en su carta de 9 de agosto de 2004 que las empresas de transformación y comercialización de productos agrícolas eran objeto , entre otras , de las disposiciones de los Reglamentos ( CEE ) no 866/90 y ( CE ) no 951/97 , los cuales se aplicaron de modo correcto , lo que implica que es posible que ya se hubieran concedido ayudas por el límite máximo en ellos previsto ( 75 % en las zonas del Objetivo no 1 , al que corresponde Grecia ) y que es posible que la aplicación del régimen en cuestión en este caso concreto y debido a la acumulación de las ayudas hiciera rebasar dicho límite máximo .
Por lo que se refiere a la regularización de los préstamos relacionados con la constitución de un capital circulante , tampoco es posible que la aplicación del régimen en cuestión tuviera lugar en el respeto de todas las condiciones a que se refiere el considerando 90 dado que la primera de dichas condiciones [ letra a ) ] establece expresamente que los préstamos debían haber sido concedidos para financiar inversiones .
Del 1 de enero de 1998 al 30 de junio de 2000
En 1997 se sustituyeron las condiciones a que se refiere el considerando 90 por las normas que figuran en la Comunicación de la Comisión titulada « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » ( en lo sucesivo , « Directrices de 1997 » ) [ 37 ] .
El punto 4.4 de dichas Directrices establece lo siguiente : « por lo que respecta al sector agrario únicamente , las presentes Directrices entrarán en vigor el 1 de enero de 1998 para las ayudas estatales nuevas ; para las existentes , entrarán en vigor en la misma fecha o , en el caso de que la Comisión haya iniciado el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 93 del Tratado [ CE ] con respecto a uno o varios Estados miembros en esta materia , cuando la Comisión haya adoptado una decisión final con respecto a dicho(s ) Estado(s ) miembro(s ) basándose en el apartado 2 del artículo 93 del Tratado [ CE ] » .
Las Directrices de 1997 , totalmente nuevas por lo que se refiere al sector agrario , establecían entre otras cosas lo siguiente :
por lo que se refiere a las ayudas de salvamento : la concesión de ayudas de tesorería que se justificaran por una grave problemática social , que adoptaran la forma de garantías de préstamo o bien de préstamos al tipo de interés vigente en el mercado , que se limitaran al importe estrictamente necesario para mantener la actividad de la empresa ( por ejemplo , hacer frente a los costes salariales y pagar a los proveedores ) y a una duración determinada única y exclusivamente por el espacio de tiempo necesario para la elaboración de las imprescindibles y factibles medidas de saneamiento sin por ello poner en riesgo la estabilidad del sector industrial o del sector agrario en el resto de los Estados miembros ;
por lo que se refiere a las ayudas a la reestructuración : la concesión de ayudas para la puesta en práctica de un plan de reestructuración que incluyera la reducción o la interrupción definitiva de la capacidad de producción en caso de exceso de capacidad estructural del sector ( dicha reducción debía ser complementaria de cualquier otra reducción aplicable en ausencia de una ayuda a la reestructuración ) a excepción únicamente de los casos en los que las decisiones que durante doce meses seguidos se hubieran tomado a favor de los beneficiarios no afectaran a una cantidad total de producto superior a un determinado porcentaje de la producción total anual de dicho producto en el país ( un 3 % en el caso de las medidas destinadas a una determinada categoría de productos o de operadores y un 1,5 % en el caso de las medidas sin un objetivo determinado ) .
Los Estados miembros podían optar por aplicar las disposiciones relacionadas con el sector agrario en vez de las relacionadas con el resto de los sectores no agrarios , sectores que entraban en el ámbito de aplicación de las Directrices de 1997 ( en estos sectores regían criterios excepcionalmente estrictos , especialmente por lo que se refiere al plan de reestructuración y a la contribución del beneficiario a la reestructuración — véanse al respecto los considerandos del 109 al 121 bajo la letra b ) titulada « Sectores distintos del agrario » ) .
En su carta de 9 de agosto de 2004 , las autoridades griegas no incluían ninguna información que permitiera a la Comisión confirmar que se hubiera adaptado el régimen de ayudas a esa normativa y que , por lo tanto , las ayudas se concedieran durante el período de referencia con arreglo a los términos de las Directrices de 1997 , es decir , con arreglo a los términos que figuran en el considerando 99 , letra b ) , o bien con arreglo a los términos previstos para el resto de los sectores a excepción del agrario : presentación de un plan de reestructuración con perspectivas de recuperación y de viabilidad basadas en hipótesis realistas y realizable en un plazo razonable , un plan que mitigue las implicaciones de las ayudas en los competidores , que respete el principio de la ayuda única , que reduzca la capacidad productiva en caso de exceso de capacidad estructural del sector en cuestión , que garantice la proporcionalidad entre la ayuda , los costes y las ventajas de la reestructuración y que cubra el coste social de la reestructuración . IIΙ .
Del 1 de julio de 2000 al 30 de junio de 2003
Las Directrices de 1997 fueron sustituidas el 9 de octubre de 1999 por las « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » ( en lo sucesivo , las « Directrices de 1999 » ) [ 38 ] .
El punto 6.3 de las Directrices de 1999 establece lo siguiente : « Los Estados miembros han de adaptar sus actuales regímenes de ayuda de salvamento y de reestructuración que vayan a mantenerse en vigor después del 30 de junio de 2000 para que se conformen a las presentes Directrices [ … ] con posterioridad a esa fecha » . Asimismo , « para que la Comisión pueda supervisar dicha adaptación , antes del 31 de diciembre de 1999 los Estados miembros han de remitirle una lista de todos estos regímenes . A continuación , y en cualquier caso antes del 30 de junio de 2000 , habrán de remitirle las informaciones suficientes para que pueda verificar si los regímenes se han modificado con arreglo a las presentes Directrices » .
Las Directrices de 1999 incluían también un capítulo especial sobre la reestructuración de empresas en crisis del sector agrario .
En relación con el capítulo correspondiente de las Directrices de 1997 , este capítulo definía el exceso de capacidad estructural del sector , limitaba la excepción a que se refiere el considerando 99 , letra b ) , a las empresas del sector primario ( lo que significa que el subsector de la transformación y de la comercialización de productos agrícolas estaba obligado a reducir su capacidad de producción ) y aplicaba el principio de la ayuda única según el cual las ayudas a la reestructuración únicamente pueden concederse una vez .
En su carta de 9 de agosto de 2004 , las autoridades griegas no incluían ninguna información que permitiera a la Comisión confirmar que se hubiera adaptado el régimen de ayudas a esta normativa y que , por lo tanto , las ayudas que se concedieron durante el período de referencia se otorgaron con arreglo a los términos de las Directrices de 1999 , es decir , una vez presentado un plan de reestructuración que incluyera especialmente la reducción de la capacidad productiva en caso de exceso de capacidad estructural y , eventualmente , la excepción limitada a que se refiere el considerando 103 , así como el principio de la ayuda única .
Garantías
Otra cuestión por la que la Comisión inició el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado es la de la compatibilidad de las ayudas concedidas en forma de garantías .
Las autoridades griegas formulaban varias observaciones al respecto en su carta de 9 de agosto de 2004 [ véase el considerando 57 , letras c ) y g ) ] .
La Comisión considera , no obstante , que dichas observaciones merecen los siguientes comentarios :
por lo que se refiere a la letra c ) , el hecho de que la concesión de una garantía vaya acompañada de condiciones gravosas no implica por sí solo la ausencia de una ayuda estatal : antes al contario , las normas aplicables durante el período de vigencia del régimen en cuestión , que figuraban en las cartas dirigidas a los Estados miembros SG(89 ) D/4328 , de 5 de abril de 1989 , y SG(89 ) D/12772 , de 12 de octubre de 1989 , así como en el punto 38 de la Comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CEE y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas del sector de la fabricación [ 39 ] , establecen claramente que « [ … ] todas las garantías ofrecidas por el Estado , directamente o por medio de entidades financieras delegadas por el Estado , están comprendidas en el alcance del apartado 1 del artículo 92 del Tratado CEE » e imponen la aplicación de condiciones que incluso pueden llegar a la liquidación de la empresa .
Naturalmente , las cartas citadas fueron sustituidas en el 2000 por la Comunicación relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales en forma de garantía , en la que se establecía una serie de condiciones cuyo cumplimiento garantizaba la ausencia de una ayuda estatal , pero las autoridades griegas no aportaron mediante su carta de 9 de agosto de 2004 ninguna información que demostrara que las garantías concedidas respondían a esa posibilidad ;
incluso si las autoridades griegas hubieran aportado datos que hubieran permitido demostrar que efectivamente en las ayudas concedidas no existía ningún elemento de ayuda estatal , la Comisión no los habría podido aceptar dado que , por poner un solo ejemplo , esa posibilidad solo hubiera sido válida si las empresas beneficiarias no hubieran tenido problemas financieros ;
por lo que se refiere a la letra g ) , el hecho de que la garantía no cubriera determinados gastos no constituye de ningún modo una demostración de que se hubiera respetado el conjunto de condiciones que habrían permitido concluir que la ayuda inherente a la concesión de la garantía era compatible con el mercado interior ; además , la Comisión no puede por menos de concluir que ninguna de las informaciones aportadas por las autoridades griegas en su carta de 9 de agosto de 2004 certifica el cumplimiento de dichas condiciones .
Tras estas explicaciones , la Comisión considera más bien que durante el período de vigencia del régimen de ayudas en cuestión las garantías constituían uno más de los elementos de un conjunto de medidas consistentes en la concesión de ayudas a empresas en crisis y que , por lo tanto , su compatibilidad está vinculada con la compatibilidad de todo el procedimiento de reestructuración , sobre el cual , como queda suficientemente demostrado en las observaciones que figuran en los considerandos del 94 al 104 , las autoridades griegas no aportaron información alguna que permitiera a la Comisión despejar las dudas que albergaba cuando inició el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado ( el análisis sobre las garantías vale también para los tres procedimientos a que se refiere la presente Decisión y para todos los sectores analizados a excepción de las garantías previstas por la orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 , las cuales , habida cuenta del criterio de la viabilidad — viabilidad antes de la regularización de las deudas — , constituirán el objeto de un análisis aparte ) .
El resto de los argumentos desarrollados por las autoridades griegas en su carta de 9 de agosto de 2004 ( tipo de interés aplicado , existencia o no de un coste añadido como consecuencia de órdenes ministeriales que constituyen parte indisociable del fundamento jurídico del régimen de ayudas , periodicidad del cálculo del interés ) no añade ningún elemento capaz de modificar la posición de la Comisión aquí expuesta .
Dado que las informaciones aportadas por las autoridades griegas no permiten despejar las dudas formuladas en el inicio del procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión no puede por menos de concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado único .
Sectores distintos del agrario
Al igual que ha hecho con el sector agrario , la Comisión tiene que analizar las ayudas en cuestión desde el prisma de las normas aplicables a las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Al entrar en vigor la orden ministerial no 69836 / B1461 , es decir , el 1 de octubre de 1993 , las normas en cuestión figuraban en el octavo Informe sobre la política de competencia y , especialmente , en los puntos 177 , 227 y 228 de dicho Informe .
En el punto 177 de dicho Informe se afirma que , aunque determinadas medidas de salvamento pueden revelarse necesarias para dar tiempo a que se apliquen soluciones a largo plazo a los problemas de una empresa , dichas medidas no pueden ser utilizadas para entorpecer las indispensables reducciones de la capacidad productiva y , por lo tanto , tampoco pueden ser empleadas sino en los casos en que dichas medidas se imponen para solucionar graves problemas sociales .
En el punto 227 del Informe se afirma que las ayudas de salvamento pueden justificarse a la luz del Tratado cuando están relacionadas con una reestructuración que aspire al saneamiento duradero de la situación de las empresas en crisis y / o de las respectivas regiones y siempre que las medidas en cuestión tengan suficiente especificidad regional o sectorial como para permitir la evaluación de sus resultados .
Además , en el punto 228 del Informe se aclara la posición de la Comisión en relación con las ayudas de salvamento y se define el contenido de las « ayudas de acompañamiento » .
Las ayudas de salvamento deben cumplir las siguientes condiciones :
que consistan en ayudas de tesorería en forma de garantías de préstamos o en forma de préstamos reembolsables con un tipo de interés equivalente al del mercado ;
que limiten su importe a lo estrictamente necesario para que la empresa pueda seguir funcionando , cubrir costes salariales y pagar a los proveedores ;
que únicamente se abonen por el espacio de tiempo necesario ( por regla general , seis meses ) para definir las necesarias medidas de recuperación ;
que se justifiquen por graves motivos sociales y que el mantenimiento de la empresa gracias a dichas ayudas no ponga en riesgo la situación industrial de otros Estados miembros .
Las medidas de acompañamiento tienen que depender estrictamente de la aplicación de un completo programa de reestructuración y / o reconversión que restaure de modo efectivo la viabilidad de la producción y cuyo importe se limite a lo estrictamente necesario para garantizar el equilibrio de la empresa durante el inevitable período de transición antes de que el programa arroje sus frutos , lo que implica una duración muy limitada y una suficiente y gradual reducción del programa .
Estas condiciones fueron sustituidas por las « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » de 1994 , que entraron en vigor el 23 de diciembre de 1994 [ 40 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de 1994 » ) , luego por las Directrices de 1997 , que entraron en vigor el 1 de enero de 1998 , y posteriormente por las Directrices de 1999 , que entraron en vigor el 1 de julio de 2000 habida cuenta del período de adaptación de los regímenes de ayudas concedido a los Estados miembros ( véanse los considerandos 98 y 102 ) .
Las Directrices de 1994 confirman la política de la Comisión en materia de ayudas de salvamento ( véase el considerando 114 ) y definen de modo más preciso el contenido y las implicaciones de los planes de reestructuración que se presenten ( perspectivas de recuperación de la viabilidad basadas en hipótesis realistas y realizables en un plazo razonable , un plan que mitigue las implicaciones de las ayudas en los competidores , respeto del principio de la ayuda única , reducción de la capacidad productiva en caso de exceso de capacidad estructural del sector en cuestión , proporcionalidad entre la ayuda , los costes y las ventajas de la reestructuración y financiación del coste social de la reestructuración ) .
En los sectores distintos del agrario , las Directrices de 1997 , resultado de la regular revisión por parte de la Comisión de cuestiones relacionadas con el salvamento y con la reestructuración de empresas en crisis , vienen a confirmar las Directrices de 1994 .
Las Directrices de 1999 endurecen las condiciones de concesión de ayudas de salvamento al establecer un determinado plazo de presentación para los planes de reestructuración .
En materia de reestructuración , dichas Directrices se muestran especialmente restrictivas con las pequeñas y medianas empresas y contemplan la posibilidad de exigir una reducción de la capacidad productiva incluso cuando no exista un exceso de capacidad estructural en un sector dado .
Dado que las explicaciones ofrecidas por las autoridades griegas en su carta de 9 de agosto de 2004 valen tanto para el sector agrario , como para los sectores distintos del agrario , la Comisión no puede por menos de confirmar , como ya hizo a propósito del sector agrario , que ninguna de las informaciones presentadas por las autoridades griegas permitía concluir que se hubieran respetado las distintas condiciones establecidas por las Directrices de 1994 , 1997 y 1999 ( por citar solo un ejemplo , nada permite concluir que las empresas a las que se les concedieron ayudas hubieran presentado un plan de reestructuración que incluyera las necesarias contraprestaciones ) .
Esta constatación vale también por lo que se refiere al cumplimiento de las condiciones establecidas en el octavo Informe sobre la política de competencia .
A falta de elementos que demuestren que se han respetado las mencionadas disposiciones , la Comisión no puede confirmar que las ayudas se concedieran previa presentación de un plan de reestructuración con todas las especificidades que se establecen en las normativas aquí mencionadas ( a saber , perspectivas de recuperación de la viabilidad basadas en hipótesis realistas y realizables en un plazo razonable , mitigación de las implicaciones de las ayudas en los competidores , respeto del principio de la ayuda única , reducción de la capacidad productiva , proporcionalidad entre la ayuda , los costes y las ventajas de la reestructuración y financiación del coste social de la reestructuración ) .
De modo que no puede la Comisión despejar las dudas expresadas al iniciar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado y , por lo tanto , se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado común .
2 AYUDAS CONCEDIDAS A LAS EMPRESAS DE FLÓRINA Y KILKÍS OBJETO DEL SEGUNDO INICIO DE PROCEDIMIENTO
En su carta de 18 de agosto de 2005 las autoridades griegas afirmaban que la orden ministerial de base por la que se establece la concesión de ayudas ( orden ministerial no 66336 / B.1398/1993 ) hacía referencia a las empresas industriales y artesanas y que ninguna de sus disposiciones tenía por objeto ninguna empresa agraria .
La Comisión ha tomado nota de estas aclaraciones y , por lo tanto , considera que no es necesario proceder al análisis del régimen en cuestión desde el prisma de las normas reguladoras de las ayudas estatales aplicables al sector agrario durante el período de concesión de dichas ayudas .
La Comisión , que al iniciar el procedimiento había considerado que el régimen de ayudas había sido previsto para empresas en crisis porque la orden ministerial no 66336 / B.1398/1993 establecía que las empresas tenían que ser viables tras la reestructuración ( lo que no excluía la posibilidad de que se hallaran en crisis durante el período en que estuvieron sujetas a la regularización de la deuda ) , ha de examinar la compatibilidad de las ayudas en cuestión en función de las normas aplicables a las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis en el momento de su concesión
Las normas aplicables a las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis en el momento de la concesión de las ayudas en cuestión eran , por orden cronológico , los puntos 177 , 227 y 228 del octavo Informe sobre la política de competencia , las Directrices de 1994 y las Directrices de 1997 .
Por lo que se refiere al respeto de los puntos 177 , 227 y 228 del octavo Informe sobre la política de competencia , de las Directrices de 1994 , de las Directrices de 1997 y de las Directrices de 1999 , las autoridades griegas ofrecían en su carta de 18 de agosto de 2005 explicaciones idénticas a las aportadas para justificar la concesión de ayudas en los departamentos de Kastoriá y Eubea [ los argumentos de las autoridades griegas que se exponen en las letras a ) a f ) del considerando 57 ya figuran en las letras a ) a e ) del considerando 56 ] .
Por lo tanto , también se aplica en este caso el análisis de la Comisión expuesto en los considerandos del 110 al 121 , lo que significa que la Comisión no puede despejar las dudas expresadas durante el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado ni puede por menos de concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
En su carta de 18 de agosto de 2005 las autoridades griegas también intentaron justificar las ayudas en cuestión alegando que los departamentos de Flórina y Kilkís limitan con la antigua República Yugoslava de Macedonia y que las empresas locales se vieron muy afectadas por la inestabilidad y por la situación de guerra reinante en la región .
Esta referencia a circunstancias excepcionales habría permitido aplicar la excepción del artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , en virtud de la cual se consideran compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otras circunstancias excepcionales .
Sin embargo , las autoridades griegas no aportaron ningún elemento de análisis que demostrara la existencia de los problemas a los que dicen haberse tenido que enfrentar las empresas de los dos departamentos ni ninguna relación de causa y efecto con la inestabilidad reinante en la región debido a los acontecimientos de Yugoslavia .
Además , no dispone la Comisión de ninguna información que certifique que los acontecimientos que invocaban las autoridades griegas hubieran podido tener consecuencias para las empresas en cuestión durante el período de vigencia del régimen de ayudas .
Por último , la Comisión se pregunta por qué razón el régimen de ayudas se aplicaba únicamente a determinados sectores de la economía de esos dos departamentos cuando los acontecimientos que se alegan debían de afectar a todo el conjunto de empresas locales y a todos los sectores de actividad .
Habida cuenta de lo que precede , la Comisión no acaba de comprender cómo el régimen de ayudas en cuestión podría acogerse al caso de excepción del artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Por lo tanto , no puede por menos de concluir una vez más que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado común .
3 AYUDAS CONCEDIDAS EN LOS DEPARTAMENTOS DE RÓDOPE , EVROS , XANTHI , LESBOS , SAMOS , QUÍOS Y EL DODECANESO , OBJETO DEL TERCER INICIO DE PROCEDIMIENTO
Dado que en su decisión de iniciar el procedimiento afirmaba la Comisión que sobre la base de la información de que disponía no podía determinar en qué medida las dos órdenes ministeriales de 1989 y las subsiguientes a que se refieren los considerandos del 50 al 52 constituían un régimen de ayudas independiente o parte integrante del sistema global analizado en los distintos procedimientos iniciados y dado que en su carta de 10 de mayo de 2006 las autoridades griegas no aportaban ninguna aclaración al respecto , la Comisión ha decidido analizar separadamente la compatibilidad con el mercado interior de cada una de las ayudas contempladas en dichas órdenes ministeriales .
Las garantías previstas por la orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 ( véase el considerando 49 ) también se examinan aparte dado que dicha orden obliga a las empresas beneficiarias a ser viables con anterioridad y no con posterioridad a la regularización de la deuda como ocurría en el resto de los casos que se han mencionado .
El análisis de las órdenes ministeriales que se mencionan en los considerandos del 44 al 52 incluye dos aspectos principales , a saber , el agrario y el no agrario , al igual que en el caso de los regímenes objeto de los dos primeros inicios de procedimiento , aunque el no agrario se divida en varias partes : por un lado , el sector industrial , el sector hostelero y el sector artesano y , por otro , el sector naviero .
El sector del carbón , que también fue objeto del procedimiento a que se refiere el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , ya no será objeto de análisis en la presente Decisión dado que las autoridades griegas afirmaban en sus cartas de 15 y 29 de marzo de 2011 que las actividades mineras consistían en la extracción de piedra y mármol , hecho que nos hace incluir a las correspondientes empresas en el análisis de las ayudas concedidas al sector industrial .
La Comisión tiene que analizar el régimen objeto de contestación a la luz de las normas aplicables a las ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis en el momento de la concesión de las ayudas .
Por lo que al sector agrario se refiere , ya se han expuesto en los considerandos 90 y del 98 al 103 las normas que se le aplican .
Dado que , en el presente caso , el régimen expiraba el 31 de diciembre de 2005 , es conveniente añadir a la lista de normas aplicables las « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis » [ 41 ] ( en lo sucesivo , « Directrices de 2004 » ) , que entraron en vigor el 10 de octubre de 2004 y que endurecen las condiciones de las Directrices de 1999 ( y recalcan , especialmente , que la contribución del receptor de la ayuda al plan de reestructuración debe ser real y exenta de ayuda ) .
Además , si se tiene en cuenta la naturaleza de los beneficiarios ( empresas ganaderas del sector industrial y explotaciones lecheras ) , procede considerar que el régimen en cuestión podía incluir tanto empresas de producción primaria ( con actividades ganaderas propiamente dichas ) , como empresas de transformación / comercialización ( por ejemplo , explotaciones ganaderas que disponen de alguna cadena de transformación ) .
Por lo que se refiere al respeto de las normas , la Comisión señala que la orden ministerial no 1648 / B22/13.1.1994 y sus modificaciones establecía la regularización tanto de las deudas relacionadas con inversiones , como la de las deudas relacionadas con capital circulante .
Sobre la base de la información de que dispone tampoco puede la Comisión despejar sus dudas sobre el respeto de la condición que se establece en el considerando 90 , letra b ) , dado que en su carta de 10 de mayo de 2006 las autoridades griegas no ofrecieron ninguna explicación al respecto .
En cuanto a la condición que se establece en el considerando 90 , letra c ) , la Comisión puede considerar que se cumple la segunda alternativa dado que tras la regularización de la deuda las empresas beneficiarias debían ser viables según la evaluación que de ellas hicieran los bancos .
Por lo que se refiere a la regularización de los préstamos relacionados con la constitución de un capital circulante , tampoco es posible que la aplicación del régimen en cuestión tuviera lugar en el respeto de todas las condiciones a que se refiere el considerando 90 dado que la primera de dichas condiciones [ letra a ) ] establece expresamente que los préstamos debían haber sido concedidos para financiar inversiones .
En cuanto a las ayudas concedidas desde el 1 de enero de 1998 hasta la entrada en vigor de las Directrices de 2004 , el análisis que figura en los considerandos del 98 al 104 también es válido por lo que se refiere a la esencia del presente caso dado que las autoridades griegas no ofrecían en su carta de 10 de mayo de 2006 ninguna información que permitiera a la Comisión concluir que para la obtención de las ayudas en cuestión se hubiera presentado plan alguno de reestructuración acompañado de las contraprestaciones de rigor .
Por último , por lo que se refiere a las ayudas concedidas a partir de la entrada en vigor de las Directrices de 2004 , la Comisión no puede por menos de concluir que las autoridades griegas no aportaron en su carta de 10 de mayo de 2006 ninguna información que permitiera a la Comisión concluir que para la obtención de las ayudas en cuestión se hubiera presentado plan alguno de reestructuración acompañado de las contrapartidas de rigor .
De modo que no puede la Comisión despejar las dudas expresadas al iniciar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado y , por lo tanto , se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
En su carta de 10 de mayo de 2006 las autoridades griegas intentaron justificar las ayudas en cuestión por la situación de guerra reinante en los países vecinos .
Según las autoridades griegas , este contexto hacía que las ayudas se pudieran acoger al caso de excepción previsto en el artículo 107 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado [ véase el considerando 59 , letra a ) ] .
La Comisión no puede aceptar este argumento por diferentes razones :
a nivel normativo , la existencia de un conflicto constituye una circunstancia excepcional a la que únicamente cabe aplicarle la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , en virtud del cual se consideran compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otras circunstancias excepcionales ;
en el sector agrario hay que evaluar la compatibilidad de las ayudas desde el prisma de la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , por el que se establece que se pueden considerar compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , y no procede evaluar dicha compatibilidad desde el prisma de la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , por el que se establece que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo , así como el desarrollo de las regiones contempladas en el artículo 349 [ 42 ] habida cuenta de su situación estructural económica y social ;
para poder aplicar el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , las ayudas deben haberse concedido con arreglo a las normas reguladoras de las ayudas de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ; sin embargo , como ya se ha demostrado aquí , eso no ocurrió .
La Comisión tampoco puede concluir que se pueda aplicar a este caso concreto el artículo 107 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado por las siguientes razones :
evidentemente , las autoridades griegas puntualizaban en su carta de 10 de mayo de 2006 que durante el período de vigencia del régimen de ayudas tanto el PIB global , como el PIB per cápita de los departamentos en cuestión registraron unos niveles extraordinariamente bajos en comparación con los del resto de las regiones del país si bien reconocían , por otro lado , que durante ese mismo período se había producido un cierto crecimiento , lo que demuestra que la guerra en las regiones limítrofes no tuvo un impacto catastrófico en la economía de las zonas objeto del presente examen ;
como se demuestra en la descripción del fundamento jurídico del régimen de ayudas , hasta casi diez años después del final de las hostilidades en las regiones vecinas no se introdujeron modificaciones en dicho régimen ; por lo tanto , no podemos considerar que las autoridades griegas estuvieran obligadas a intervenir por la situación de guerra reinante en las regiones limítrofes ni que , por lo tanto , existiera una relación de causa y efecto entre dicha situación y las dificultades de las empresas ( baste un solo ejemplo para demostrarlo : la orden ministerial no 2/64046/0025/2003/28.1.2004 que se cita en el considerando 48 se refiere a préstamos que habrían podido concertar empresas industriales , es decir , en potencia empresas ganaderas de tipo industrial , hasta el 31 de diciembre de 2004 ) .
Por lo que se refiere a las demás observaciones formuladas por las autoridades griegas en su carta de 10 de mayo de 2006 , la Comisión desea recalcar lo siguiente [ dichas observaciones , a excepción de las que figuran en la letra b ) , valen también para todos los sectores objeto del procedimiento ] :
problemas tales como el de la falta de dinamismo de los mercados locales o el de la contracción de la demanda no pueden resolverse con la concesión de ayudas a empresas en crisis que no hubieran presentado un plan de reestructuración .
Las medidas estructurales constituyen un instrumento de intervención más apropiado ;
la parte de la producción de carne de los departamentos objeto de examen en la producción global de carne de Grecia no cambia en nada el riesgo de falseamiento de la competencia que implica la concesión de ayudas al margen del marco normativo establecido ( en el presente caso , la concesión de ayudas a empresas en crisis que no hayan presentado un plan de reestructuración ) ; según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando una ayuda financiera concedida por el Estado mejore la posición de una empresa frente a otras empresas competidoras ( como ocurre en el presente caso ) , se puede falsear la competencia de otras empresas competidoras que no se beneficien de tal intervención [ 43 ] ;
la cuestión de la viabilidad de las empresas según se define en las dos órdenes ministeriales de 1989 se analizará más adelante en la presente Decisión ;
el argumento según el cual la cuenta constituida en virtud de la Ley no 128/75 no contiene recursos públicos ya ha sido abordado en el considerando 82 , letra d ) .
Habida cuenta de todo lo que precede , la Comisión no puede sino concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
Sector industrial , artesano y hostelero
La Comisión ha de examinar este régimen desde el prisma de las normas que regulan las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La información facilitada por las autoridades griegas en su carta de 10 de mayo de 2006 , que se reproduce en el considerando 59 , no incluye ningún dato relacionado con el respeto de las normas que regulan el salvamento y la reestructuración de empresas en crisis .
Por lo tanto , le resulta imposible a la Comisión comprobar si se han respetado los puntos 177 , 227 y 228 del octavo Informe sobre la política de competencia , así como las Directrices de 1994 , 1997 , 1999 y 2004 .
La Comisión no puede despejar las dudas expresadas al iniciar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado y , por lo tanto , se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
Sector naviero
Procede analizar la compatibilidad del régimen de ayudas con el mercado interior según que la expresión « sector naviero » se refiera a la construcción naval o al transporte marítimo .
Por lo que se refiere a la industria de la construcción naval , las normas aplicables al salvamento y a la reestructuración de empresas en crisis tras la entrada en vigor de la orden ministerial no 1648 / B.22/13.1.94 son y siguen siendo las siguientes :
hasta el 31 de diciembre de 1998 : la Directiva 90/684 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1990 , sobre ayudas a la construcción naval [ 44 ] ;
del 1 de enero de 1999 al 31 de diciembre de 2003 : el Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval [ 45 ] ;
a partir del 1 de enero de 2004 : el marco aplicable a las ayudas estatales a la construcción naval [ 46 ] .
Las autoridades griegas no facilitaron en su carta de 10 de mayo de 2006 ninguna información que permitiera concluir a la Comisión que el régimen de ayudas en cuestión respetara las normas aplicables al salvamento y a la reestructuración de empresas en crisis del sector .
Por lo tanto , la Comisión no puede despejar las dudas expresadas al iniciar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado y se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
En cuanto al sector del transporte marítimo , la Comisión ha de examinar también el régimen de ayudas desde el prisma de las normas que regulan las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Desde la entrada en vigor de la orden ministerial no 1648 / B.22/13.1.1994 , las normas aplicables al salvamento y a la reestructuración de empresas en crisis en el sector naviero se recogen en los textos siguientes :
« Medidas financieras y fiscales relativas a la explotación de buques matriculados en la Comunidad » [ 47 ] ;
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo de 1997 [ 48 ] ;
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo de 2004 [ 49 ] .
Una vez más omitían las autoridades griegas en su carta de 10 de mayo de 2006 cualquier información que permitiera concluir a la Comisión que el régimen de ayudas en cuestión respetara las normas aplicables al salvamento y a la reestructuración de empresas en crisis del sector .
Por lo tanto , la Comisión no puede despejar las dudas expresadas al iniciar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado y se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
Ayudas concedidas en los departamentos de Lesbos , Samos , Quíos y el Dodecaneso , objeto del tercer inicio de procedimiento
En el marco del inicio del procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión , al no disponer de suficiente información , ha valorado dos hipótesis :
que las ayudas previstas por las órdenes ministeriales no 2041901 de 16 de mayo de 1989 y no 2078809 de 10 de octubre de 1989 y sus modificaciones formaban parte del mismo marco que las órdenes ministeriales mencionadas en los considerandos del 44 al 48 ,
o que dichas ayudas formaban parte de un sistema de financiación basado en fundamentos distintos .
En su carta de 10 de mayo de 2006 las autoridades griegas señalaban que las dos órdenes ministeriales de 1989 exigían que las empresas fueran viables antes y después de que se les regularizara la deuda .
No puede tal explicación resultar satisfactoria para la Comisión dado que su examen ha demostrado que en ninguna de dichas órdenes se hacía mención al hecho de que las empresas habían de ser viables antes y después de la regularización de su deuda .
Por lo tanto , procede analizar la compatibilidad de las ayudas previstas por ambas órdenes ministeriales y sus modificaciones no solo sobre la base de las dos hipótesis expuestas en el considerando 157 , sino también sin excluir en el segundo caso que también se hubieran concedido ayudas a empresas en crisis .
Por lo que se refiere a la primera hipótesis expuesta en el considerando 157 , la Comisión se ve obligada a concluir que , si las dos órdenes ministeriales de 1989 y sus modificaciones forman parte del mismo marco que el de las órdenes ministeriales que se mencionan en los considerandos del 44 al 48 , sigue siendo válido aquí el análisis realizado en los considerandos del 146 al 149 y que las aclaraciones que ofrecían las autoridades griegas en su carta de 10 de mayo de 2006 no permiten despejar las dudas formuladas al incoar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado y , por lo tanto , no puede por menos de concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
Por lo que se refiere a la segunda hipótesis , se presentan dos posibilidades : la de la concesión de ayudas a empresas en crisis y la de la concesión de ayudas a empresas viables .
En el primer caso sigue siendo válido el análisis realizado en los considerandos del 146 al 149 y , como las explicaciones que ofrecían las autoridades griegas en su carta de 10 de mayo de 2006 no permitían despejar las dudas formuladas al incoar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
En el segundo caso , la Comisión comprueba que las explicaciones dadas por las autoridades griegas en sus cartas de 10 de mayo de 2006 , 15 de marzo de 2011 y 29 de marzo de 2011 tampoco permiten determinar si los capitales circulantes constituidos sobre la base de los préstamos subvencionados se emplearon para financiar inversiones subvencionables en el sentido de la normativa de la Unión en materia de ayudas regionales [ desde la entrada en vigor de la orden ministerial no 2041901/16.5.1989 las normas conexas aplicables eran , respectivamente , la Comunicación de la Comisión relativa al método de aplicación del artículo 92 , apartado 3 , letras a ) y c ) , a las ayudas regionales [ 50 ] y las Directrices sobre ayudas estatales regionales de 1998 [ 51 ] ] .
La Comisión se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión es incompatible con el mercado interior .
Por último , en el caso de que los capitales circulantes en cuestión no se hubieran empleado en financiar inversiones subvencionables en el sentido de la normativa de la Unión en materia de ayudas estatales regionales , la Comisión ha de evaluar hasta qué punto las ayudas concedidas para la constitución de dichos capitales , ayudas que de este modo adquieren naturaleza de ayudas al funcionamiento , pueden considerarse compatibles con la normativa de la Unión en materia de ayudas estatales de carácter regional .
En este contexto , la Comisión desea hacer hincapié en que , para cumplir con su deber de colaboración con la Comisión , compete al Estado miembro correspondiente facilitarle todos los datos que le permitan examinar la compatibilidad de las ayudas en cuestión [ 52 ] .
Dado que la información facilitada por las autoridades griegas en sus diferentes cartas no permite verificar que efectivamente se respetaran las disposiciones de la normativa comunitaria en materia de ayudas estatales de carácter regional , la Comisión se ve obligada a concluir que el régimen en cuestión no es compatible con el mercado interior .
Ayudas en forma de garantías concedidas en virtud de la orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 ( véase el considerando 49 )
La garantía concedida en virtud de la orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 no puede considerarse un instrumento que se emplee en el marco de un procedimiento de reestructuración de empresas en crisis de igual modo que la prevista en las demás órdenes ministeriales que se citan en la presente Decisión dado que la citada orden ministerial establece de modo general que la garantía únicamente se puede conceder a empresas viables y no a empresas viables tras la regularización de sus deudas .
Procede , por lo tanto , examinar dicha garantía desde el prisma de las normas reguladoras de las ayudas estatales aplicables .
Desde la entrada en vigor de la orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 y hasta el 31 de diciembre de 2005 ( fecha en que expiraba el régimen ) las garantías se regulaban por la Comunicación de 2000 .
La Comunicación de 2000 precisa que la Comisión ha de valorar la compatibilidad de la ayuda relacionada con la concesión de una garantía a la luz de las normas que regulan otras formas de ayuda y que se especifican en los diferentes marcos y directrices aplicables a los correspondientes sectores de actividad .
Además , la garantía únicamente puede aceptarse si su ejecución está contractualmente sometida a condiciones específicas , que pueden llegar hasta la declaración forzosa de quiebra de la empresa beneficiaria o cualquier otro procedimiento similar .
En este caso , las autoridades griegas no facilitaron ninguna información en relación con el elemento de ayuda de las garantías que se concedieron .
Por lo tanto , la Comisión no puede justificar , en conexión con las distintas normativas aplicables en función del sector , ni determinar el grado en que el elemento de ayuda en cuestión podía implicar una superación del límite máximo de las ayudas aplicable según los casos a las empresas que no se hallaran en crisis ( por otra parte , las autoridades griegas tampoco facilitaron información alguna en su respuesta al tercer inicio de procedimiento sobre el cumplimiento de las diversas normativas ) .
En estas circunstancias , la Comisión no puede comprobar la compatibilidad de las ayudas concedidas en forma de garantías en virtud de la orden ministerial no 2/82257/0025/18.12.2000 .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que Grecia ha concedido ilegalmente las ayudas analizadas en infracción del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
De todo cuanto antecede se desprende que las ayudas en cuestión no pueden considerarse compatibles con el mercado interior dado que las autoridades griegas no han facilitado información que permita demostrar que se hayan respetado las diferentes normativas que se mencionan en la presente Decisión y , por lo tanto , se colige que la Comisión no puede despejar las dudas que formulara al iniciar los diferentes procedimientos .
A propósito de ello , la Comisión desea hacer hincapié en que , para cumplir con su deber de colaboración con la Comisión , compete al Estado miembro correspondiente facilitarle todos los datos que le permitan examinar la compatibilidad de las ayudas en cuestión .
De acuerdo con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 53 ] , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario ( en este caso , de cuantos se beneficiaron de las órdenes ministeriales analizadas ) la recuperación de la ayuda .
Por lo tanto , Grecia debe tomar todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios la recuperación de la ayuda no compatible concedida .
De acuerdo con lo dispuesto en el punto 42 de la Comunicación de la Comisión « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 54 ] , Grecia dispone de un plazo de cuatro meses a contar desde la notificación de la presente Decisión para proceder a su ejecución .
El importe de la ayuda que habrá que recuperar devengará intereses , que se calcularán con arreglo al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 55 ] .
La presente Decisión debe aplicarse inmediatamente , sobre todo en lo que respecta a la recuperación de todas las ayudas individuales concedidas al amparo del régimen de ayudas a excepción de las otorgadas a proyectos específicos que , en el momento de la concesión de las ayudas , reunían todas las condiciones fijadas en el Reglamento de minimis o en el Reglamento de exención en virtud de los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales [ 56 ] o en el régimen de ayudas aprobado por la Comisión .
No obstante , el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que los poderes de la Comisión para recuperar la ayuda están sujetos a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Sin embargo , toda acción emprendida por la Comisión o por un Estado miembro que actúe a instancias de la Comisión en relación con una ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción ; finalizada dicha acción , volverá a correr dicho plazo .
En el caso que nos ocupa y a los efectos de la recuperación de las ayudas la Comisión puede remontarse a las fechas que se especifican a continuación :
ayudas a que se refiere el primer inicio de procedimiento : el 1 de octubre de 1993 puesto que , a pesar de que la primera medida de la Comisión se remonta al 27 de mayo de 2003 , la orden ministerial no 69836 / B1461 , adoptada el 14 de septiembre de 1993 , apareció publicada en el Diario Oficial griego el 1 de octubre de 1993 , fecha en que entraba en vigor ;
ayudas a que se refiere el segundo inicio de procedimiento : el 22 de abril de 1994 puesto que la primera medida de la Comisión se remonta al 22 de abril de 2004 ;
ayudas a que se refiere el tercer inicio de procedimiento : el 12 de noviembre de 1994 puesto que la primera medida de la Comisión se remonta al 12 de noviembre de 2004 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Son incompatibles con el mercado interior los regímenes de ayuda en forma de regularización de deudas ilegalmente ejecutados por Grecia en vulneración de lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en los departamentos de Kastoriá , Eubea , Flórina , Kilkís , Ródope , Evros , Xanthi y el Dodecaneso , así como en los departamentos de las islas de Lesbos , Samos y Quíos . Artículo 2
Artículo 3
Grecia procederá a recuperar de los beneficiarios la ayuda incompatible concedida al amparo de los regímenes que se mencionan en el artículo 1 .
Las cantidades pendientes de recuperación incluirán los intereses devengados desde la fecha en que se pusieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Grecia cancelará a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión cualquier pago pendiente de toda ayuda concedida al amparo de los regímenes a los que se refiere el artículo 1 .
Artículo 4
La recuperación de las ayudas concedidas al amparo de los regímenes a los que se refiere el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Grecia velará por que la presente Decisión se aplique en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 5
Grecia dispondrá de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión para remitir a la Comisión la siguiente información :
la lista de los beneficiarios de las ayudas concedidas al amparo de los regímenes a los que se refiere el artículo 1 y el importe global cobrado por cada uno de ellos en virtud del régimen que le correspondiera ;
el importe global ( principal e intereses ) que deberá recuperar de cada beneficiario por las ayudas a las que no se les pueda aplicar la norma de minimis ;
una descripción detallada de las medidas adoptadas y previstas para ajustarse a lo dispuesto en la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que reembolsen la ayuda .
Grecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de la ayuda concedida al amparo del régimen de ayudas al que se refiere el artículo 1 .
Presentará inmediatamente a petición de la Comisión toda información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión . También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por los beneficiarios .
Artículo 6
La destinataria de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO C 52 de 2.3.2005 , p. 9 , sobre el expediente C 23/04 ; DO C 176 de 16.7.2005 , p. 13 , sobre el expediente C 20/05 ; DO C 63 de 16.3.2006 , p. 2 , sobre el expediente C 50/05 .
Orden ministerial no 69836 / B1461 modificada por las órdenes ministeriales no 2035824/5887 , no 2045909/7431/0025 , no 2071670/11297 y no 72742 / B1723 .
Los artículos 87 y 88 del Tratado CE fueron sustituidos el 1 de diciembre de 2009 por los correspondientes artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y la referencia a la Comunidad Europea por la de Unión Europea .
Carta SG-Greffe ( 2004 ) D/202445 .
DO C 52 de 2.3.2005 , p. 9 .
Orden ministerial no 66336 / B.1398 , de 14 de septiembre de 1993 , y sus modificaciones .
Carta SG-Greffe ( 2005 ) D/202557 .
DO C 176 de 16.7.2005 , p. 13 .
Orden conjunta no 1648 / B.22/13.1.94 , orden no 2003341/683/0025/17.2.94 , orden conjunta no 14237 / B.664/6.4.1994 , orden no 2022973/3968/0025/18.5.94 , orden conjunta no 235 / B.21/4.1.1995 , orden conjunta no 44678 / B.1145/3.7.1995 , orden no 2043231/6673/0025/11.7.95 , orden conjunta no 14946 / B.566/30.4.1996 , orden no 2030175/4446/0025/10.6.1996 , orden conjunta no 44446 / B.1613/24.12.1996 , orden no 2087184/49/0025/11.7.1997 , orden no 11362 / B.472/7.1997 , orden no 32576 / B.1282/9.10.1997 , orden no 2016123/2133/0025/6.3.1998 , orden no 40412 / B.1677/9.12.1997 , orden no 2090373/11216/0025/1.6.98 , orden no 42998 / B.2026/15.12.1998 , orden no 44247 / B.2108/23.12.1998 , orden no 19954 / B.957/7.6.1999 , orden no 2/42929/0025/7.10.1999 , orden no 10123 / B.507/17.3.1999 , orden no 2/21857/0025/7.10.1999 , orden no 6244 / B.270/18.2.2000 , orden no 2/14774/0025/31.5.2000 , orden no 35913 / B.2043/24.10.2000 , orden no 2/82257/0025/18.12.2000 , orden no 43407 / B.2428/19.12.2000 , orden no 2/7555/0025/25.5.2001 , orden no 33951 / B.1498/10.10.2001 , orden no 2/61352/0025/2001/31.1.2002 , orden no 42567 / B.1770/4.12.2001 , orden no 75113 / B.2455/11.11.2003 , orden no 2/64046/0025/2003/28.1.2004 , orden no 2041901/16.5.1989 , orden no 2078809/10.10.1989 , orden no 9034 / B.289/10.2.2003 , orden no 80295 / B.2631/28.11.2003 , orden no 37497 / Β.1232/2.6.2003 .
Carta SG-Greffe ( 2005 ) D/207656 .
DO C 63 de 16.3.2006 , p. 2 .
Dicha cuenta , abierta en el Banco de Grecia , se alimenta de la tasa que se cobra a la banca comercial en función de los préstamos que concede .
El pasivo de esa cuenta corriente corre a cargo del Estado ( según la información de que dispone la Comisión , dicha cuenta ha sido deficitaria durante un largo período de tiempo y , por consiguiente , ha tenido que ser cubierta por el Estado ) .
En su sentencia de 7 de junio de 1978 , en el asunto C 57/86 Grecia contra la Comisión ( Recopilación 1988 , p. 2855 ) , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( actualmente , Tribunal de Justicia de la Unión Europea ) confirmaba que las actividades del Banco de Grecia en materia de gestión y pagos estaban sometidas al control directo del Estado .
Modificada por la orden ministerial no 43407 / B.2428/19.12.2000 , modificada a su vez por la orden ministerial no 33951 / B.1498/10.10.2001 , modificada también a su vez por la orden ministerial no 75113 / B.2455/11.11.2003 .
Modificada por la orden ministerial no 44247 / B.2108/23.12.1998 .
Modificada por la orden ministerial no 42567 / B.1770/4.12.2001 .
Modificada a su vez por la orden ministerial no 2/42929/0025/7.10.1999 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
El Reglamento ( CE ) no 1860/2004 fue derogado y sustituido el 1 de enero de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 91 de 6.4.1990 , p. 1 .
DO L 142 de 2.6.1997 , p. 22 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 128 de 19.5.1975 , p.1 .
Toda ayuda que procure una ventaja a una empresa de un sector abierto a los intercambios ( como el agrícola o el industrial ) o que pueda atraer a consumidores de otros Estados miembros ( como el hostelero ) tiene consecuencias en los flujos comerciales .
En el sector agrario la parte de Grecia en los intercambios intracomunitarios asciende a 13684 millones EUR en importaciones y 19310 millones EUR en exportaciones .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el solo hecho de que una ayuda mejore la posición competitiva de una empresa por prestarle una ventaja que no habría podido conseguir en condiciones de mercado normales y que las demás empresas competidoras no pueden obtener basta para demostrar el falseamiento de la competencia ( sentencia de 17 de septiembre de 1980 , Philip Morris / Comisión ( 730/79 , Rec . 1980 , p. 2671 , edición especial griega 1980 / III , p. 13 ) .
Véase la nota a pie de página 17 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
En este caso , al sector del transporte marítimo no le es aplicable la norma de minimis por estar excluido del ámbito de aplicación de todos los textos que regulan las ayudas de minimis a excepción del Reglamento ( CE ) no 1998/2006 , que , no obstante , no se aplica a las empresas en crisis .
DO C 213 de 19.8.1992 , p. 2 .
Posteriormente , artículo 108 , apartado 3 , del Tratado TFUE .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
Véase la nota a pie de página 11 .
El Reglamento ( CEE ) no 866/90 fue derogado y sustituido por el Reglamento ( CE ) no 951/97 del Consejo ( DO L 142 de 2.6.1997 , p. 22 ) .
DO L 163 de 29.6.1990 , p. 71 .
DO L 79 de 23.3.1994 , p. 29 .
DO C 283 de 19.9.1997 , p. 2 .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
DO C 368 de 23.12.1994 , p. 12 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Regiones insulares .
Véase la nota a pie de página 24 , asunto C-730/79 , apartados 11 y 12 .
DO L 380 de 31.12.1990 , p. 27 .
DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 .
DO C 317 de 30.12.2003 , p. 11 .
Dicho marco se prorrogó por primera vez en 2006 ( DO C 260 de 28.10.2006 , p. 7 ) y por segunda vez en 2008 ( DO C 173 de 8.7.2008 , p. 3 ) .
SEC(1989 ) 921 final de 3 de agosto de 1989 .
DO C 205 de 5.7.1997 , p. 5 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
DO C 212 de 12.8.1988 , p. 2 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 4 .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia ( actualmente , el Tribunal ) , asunto T-171/02 , Regione autonoma della Sardegna / Comisión ( Rec . 2005 , p. II-2123 , apartado 129 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 . p. 1 .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
La orden ministerial no 66336 / B.1398 , de 14 de septiembre de 1993 , fue modificada por la orden no 30755 / B.1199 , de 21 de julio de 1994 , por la orden no 60029 / B.1541 , de 23 de septiembre de 1994 , por la orden no 72742 / B.1723 , de 8 de diciembre de 1994 , por la orden no 236 / B.22 , de 4 de enero de 1995 , por la orden no 8014 / B.285 , de 28 de febrero de 1995 , por la orden no 44678 / B.1145 , de 3 de julio de 1995 , por la orden no 44446 / B.1613 , de 24 de diciembre de 1996 , por la orden no 40410 / B.1678 , de 9 de diciembre de 1997 , por la orden no 10995 / B.546 , de 24 de marzo de 1999 , por la orden no 12169 / B.736 , de 22 de marzo de 2000 y por la orden no 35913 / B.2043 , de 24 de octubre de 2000 .
Todas estas órdenes ministeriales establecían el plazo de devolución de los préstamos , los períodos de carencia y las bonificaciones de intereses vinculadas a los nuevos préstamos , y prorrogaban asimismo el plazo máximo vencido el cual eran exigibles las cuotas impagadas .
Sin embargo , las autoridades griegas señalaban que , por lo que se refiere a las ayudas concedidas en virtud de las órdenes ministeriales no 2041901/16-5-1989 ( departamentos de Ródope , Xanthi , Evros , Samos , Lesbos , Quíos y el Dodecaneso ) y no 1648 / B.22/13.1.94 ( departamentos de Ródope , Xanthi y Evros ) , los datos disponibles únicamente abarcaban el período 2004-2007 .
Los datos transmitidos sobre las ayudas concedidas en virtud de la orden ministerial no 69836 / B1461 ( departamentos de Kastoriá y Eubea ) abarcaban el período 1993-1998 y los de las ayudas concedidas en virtud de la orden ministerial no 66336 / B/398/14-9-1993 ( departamentos de Flórina y Kilkís ) el período 1993-2001 .
Se solicitaron dichos datos a las entidades financieras si bien no respondieron todas ellas .
De todos modos , las autoridades griegas consideraban que las cifras se aproximaban al importe total de las subvenciones concedidas dado que los bancos que sí respondieron constituían la mayoría de los prestamistas de esos departamentos .
Según la información presentada por las autoridades griegas , el régimen de ayudas en cuestión se aplicó del 30 de junio de 1993 al 30 de junio de 2003 .
Por lo tanto , el análisis sobre la compatibilidad de dicho régimen con el mercado interior debe realizarse desde el punto de vista de la normativa vigente en materia de ayudas estatales durante ese período .
La Comisión considera que esta explicación no permite concluir que no se concedieran ayudas a empresas en crisis porque , incluso si , tal como afirmaban las autoridades griegas , la posibilidad de acogerse a la regularización se decidía inmediatamente después de finalizado el estudio de viabilidad , dicho estudio giraba en torno a las perspectivas de viabilidad de las empresas beneficiarias una vez iniciada la regularización de la deuda , lo cual significa que las empresas candidatas podían estar atravesando una situación difícil en el momento en que se estaba realizando el estudio , pero , a pesar de ello , podían acogerse al régimen de ayudas porque , en opinión de la entidad encargada de realizar el estudio , dichas empresas tenían posibilidades de recuperar la viabilidad tras la regularización de sus deudas ; además , la Comisión ya hacía hincapié en ello en el punto 23 de su decisión de iniciar el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado dado que en el preámbulo de la orden ministerial no 2045909/7931/0025 se hacía referencia a la necesidad de ayudar a las empresas de los departamentos de Kastoriá y Eubea que estaban atravesando problemas de liquidez .
En cuanto a la regularización de deudas relacionadas con inversiones , la autoridades griegas no aportaron en su carta de 10 de mayo de 2006 ninguna información que permitiera a la Comisión concluir que los préstamos objeto de la regularización estaban efectivamente relacionados con inversiones ya realizadas .
Por lo tanto , no puede la Comisión concluir que se cumpla la condición que se establece en el considerando 90 , letra a ) .
Al igual que en el caso de las ayudas a que se refieren los dos primeros procedimientos , las normas aplicables a las ayudas de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis en el momento de la concesión de las ayudas en cuestión eran , en principio , por orden cronológico , los puntos 177 , 227 y 228 del octavo Informe sobre la política de competencia , las Directrices de 1994 , las Directrices de 1997 y las Directrices de 1999 .
En el caso presente , como en determinados departamentos el régimen expiraba el 31 de diciembre de 2005 , resulta acertado añadir a dicha lista las Directrices de 2004 .
No se considerarán ayudas las ayudas individuales concedidas en virtud de uno de los regímenes a los que se refiere el artículo 1 siempre que , en el momento de su concesión , reunieran las condiciones establecidas por alguno de los reglamentos , en vigor en el momento de la concesión de la ayuda , que se hubieran adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
Reglamento ( UE ) no 220/2010 de la Comisión
de 16 de marzo de 2010
por el que se adopta el programa de módulos ad hoc , que cubre los años 2013 a 2015 , para la encuesta muestral de población activa establecida en el Reglamento ( CE ) no 577/98
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 577/98 , es necesario especificar los elementos del programa de módulos ad hoc para los años 2013 a 2015 .
Se precisan fuentes adicionales [ 2 ] para determinados sectores con alto riesgo de accidentes laborales , enfermedades y otros problemas sanitarios relacionados con el trabajo pero que generalmente no están cubiertos , o no totalmente , por los regímenes nacionales de seguridad social , como la pesca y la acuicultura ( división 03 de NACE rev . 2 ) , las industrias extractivas ( sección B de NACE rev . 2 ) o las actividades sanitarias y de servicios sociales ( sección Q de NACE rev . 2 ) .
Un nuevo módulo ad hoc sobre accidentes laborales y problemas sanitarios relacionados con el trabajo proporcionará un considerable valor añadido a la información que se obtiene de las Estadísticas Europeas de Accidentes de Trabajo ( EEAT ) y las Estadísticas Europeas sobre Enfermedades Profesionales ( EEEP ) , permitiendo , sobre todo , que los datos sobre los accidentes y las enfermedades profesionales se vinculen directamente con la situación de las personas en el mercado laboral y la información que debe obtenerse sobre los nuevos riesgos ( como los problemas sanitarios relacionados con el trabajo no reconocidos como enfermedades profesionales por la legislación nacional ) .
La estrategia europea de empleo refleja plenamente la necesidad de tener en cuenta los aspectos laborales de la inmigración , en especial la necesidad de mejorar la situación del mercado laboral de los inmigrantes .
Las orientaciones para las políticas de empleo adoptadas por la Decisión 2008/618 / CE del Consejo [ 3 ] , que forman parte del conjunto integrado de directrices diseñado para estimular el crecimiento y el empleo en Europa dentro de la estrategia renovada de Lisboa , instan a prestar especial atención a la reducción significativa de los problemas de empleo que sufren las personas desfavorecidas , incluyendo la distinción entre ciudadanos de la UE y de terceros países .
Estas orientaciones explicitan que combatir la discriminación e integrar a los inmigrantes es algo esencial , e instan a llevar a cabo una gestión apropiada de la inmigración económica para adaptarse mejor a las necesidades de mercado laboral .
Los datos apropiados para resolver esos problemas son muy importantes , sobre todo si va a seguir creciendo en el futuro la necesidad de mano de obra inmigrante dado el envejecimiento de la población activa de la UE y las deficiencias previstas en la formación .
En el contexto del debate en curso sobre la flexiguridad y la necesidad expresada de una mayor adaptabilidad tanto de las empresas como de los trabajadores en Europa ( cuestión clave que resalta la estrategia europea del empleo y las directrices para el empleo ) , se precisan datos recogidos mediante una encuesta europea de gran envergadura sobre el grado de aplicación de las diversas formas de nuevas prácticas de organización del trabajo , de los convenios sobre el horario laboral y de la experiencia que de ellos tienen los trabajadores .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del sistema estadístico europeo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda adoptado el programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2013 a 2015 , tal y como se establece en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones : Mejorar la calidad y la productividad en el trabajo : estrategia comunitaria de salud y seguridad en el trabajo ( 2007-2012 ) ; COM(2007 ) 62 , de 21.2.2007 .
DO L 198 de 26.7.2008 , p. 47 .
ANEXO
ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA
Programa plurianual de módulos ad hoc
ACCIDENTES LABORALES Y OTROS PROBLEMAS RELACIONADOS CON EL TRABAJO
Lista de variables deberán determinarse antes de diciembre de 2011 .
Estados miembros y regiones afectados deberán determinarse antes de diciembre de 2011 .
Representatividad de los resultados deberán determinarse antes de diciembre de 2011 .
Exhaustividad de la muestra de módulos ad hoc la muestra de módulos ad hoc debe cumplir los requisitos del anexo I , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión [ 1 ] ; es decir , la muestra utilizada para recoger la información sobre módulos ad hoc debe también proporcionar información sobre las variables estructurales . Transmisión de los resultados antes del 31 marzo de 2014 .
SITUACIÓN DE LOS INMIGRANTES Y SUS HIJOS EN EL MERCADO LABORAL
Lista de variables deberán determinarse antes de diciembre de 2012 .
Estados miembros y regiones afectados deberán determinarse antes de diciembre de 2012 .
Representatividad de los resultados deberán determinarse antes de diciembre de 2012 .
Exhaustividad de la muestra de módulos ad hoc la muestra de módulos ad hoc debe cumplir los requisitos del anexo I , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 377/2008 ; es decir , la muestra utilizada para recoger la información sobre módulos ad hoc debe también proporcionar información sobre las variables estructurales .
Transmisión de los resultados antes del 31 marzo de 2015 .
CONVENIOS SOBRE LA ORGANIZACIÓN DEL TRABAJO Y EL HORARIO LABORAL
Lista de variables deberán determinarse antes de diciembre de 2013 .
Estados miembros y regiones afectados deberán determinarse antes de diciembre de 2013 .
Representatividad de los resultados deberán determinarse antes de diciembre de 2013 .
Transmisión de los resultados antes del 31 marzo de 2016 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 57 .
Período de referencia 2013 .
Los Estados miembros pueden proporcionar datos de las 52 semanas o del segundo trimestre del año .
Período de referencia 2014 .
Período de referencia 2015 .
Decisión de Ejecución 2011/515 / PESC del Consejo
de 23 de agosto de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/273 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] , y en particular su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/273 / PESC .
Habida cuenta de la gravedad de la situación en Siria , deben añadirse más personas y entidades a la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas que figura en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas y entidades enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añadirán a la lista de personas y entidades que figura en el anexo de la Decisión 2011/273 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de agosto de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación ( fecha y lugar de nacimiento … )
Motivos
Fecha de inclusión
Director de la oficina de abastecimiento del Ministerio de Defensa sirio , punto de entrada del conjunto de adquisiciones armamentísticas del ejército sirio .
Muy cercano a los funcionarios del Gobierno .
Financia a los Shabiha ( milicianos al servicio del régimen ) en la región de Latakia .
General de Brigada Rafiq SHAHADAH
Jefe de la Oficina de Información Militar siria Sección 293 ( Asuntos Internos ) en Damasco .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Damasco .
Asesor del Presidente Bashar Al-Assad en cuestiones estratégicas e información militar .
General de Brigada JAMEA JAMEA ( Jami Jami )
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar siria en Deir Al-Zor .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Deir Al-Zor y Albukamal .
Nacido en 1935 in Aleppo
Viceprimer Ministro , anterior Ministro de Defensa , Enviado especial del Presidente Bashar Al-Assad .
Ayudante de la Secretaría General del Partido Socialista Árabe Baath desde 2005 , de 2000 a 2005 Director de Seguridad nacional de la sección regional del partido Baaz .
Anterior Gobernador de Hama ( 1998-2000 ) .
Estrechamente vinculado al Presidente Bashar Al-Assad y a Maher Al-Assad .
Alto responsable político en el régimen de represión de la población civil .
Responsable de las matanzas en Hama en 1980 , fue llamado de nuevo a Damasco como asesor especial del Presidente Bashar Al-Assad .
General de Brigada Nawful AL-HUSAYN
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria de Idlib .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en la provincia de Idlib .
General de Brigada Husam SUKKAR
Asesor presidencial en Asuntos de Seguridad .
Asesor presidencial para los organismos de seguridad en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil .
General de Brigada Mohamed ZAMRINI
Jefe de Sección de la Oficina de Información Militar Siria en Homs .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Homs .
Teniente General Munir ADANOV ( ADNUF )
Director adjunto de Estado Mayor , Operaciones y Entrenamiento del Ejército sirio .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil en Siria .
General de Brigada Hassan JALIL
Jefe de la Sección de Información de la Dirección General de Inteligencia .
Lugar de nacimiento : Latakia
Milicia Shabiha .
Asociado a Maher Al-Assad en la milicia Shabiha .
Directamente implicado en la represión y la violencia ejercidas contra la población civil y la coordinación de grupos de milicianos Shabiha .
Asociado comercial cercano de Maher Al-Assad .
Conocido por su apoyo económico al régimen sirio .
Entidades
Información de identificación
Dirección de Seguridad política
Servicio estatal sirio directamente implicado en la represión .
Dirección de Información general
Dirección de Información militar
Servicios de Información del Ejército del Aire
Fuerza Qods del IRGC ( también denominada Fuerza Quds )
La Fuerza Qods ( o Quds ) es un ejército especializado del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria ( IRGC ) .
La Fuerza Qods está implicada en el suminsitro de equipos y apoyo para ayudar al régimen sirio a suprimir las protestas en Siria .
La Fuerza Qods del IRGC ha proporcionado asistencia técnica , equipos y apoyo a los servicios de seguridad sirios para reprimir los movimientos de protesta de la población civil
Teherán , Irán
Adjunto de Maher Al-Assad , Jefe de la unidad de policía militar de la 4a división del ejército , implicada en la represión .
Mohamed Said BUKHAYTAN
Ali DUBA
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1266/2011 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2011
por el que se distribuyen , para la campaña de comercialización 2011/12 , 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Grecia , Irlanda , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 507/2008 de la Comisión , de 6 de junio de 2008 , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 2 ] , se dispone que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 94 , apartado 1 bis , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2011/12 , se debe efectuar antes del 16 de noviembre de la campaña de comercialización en curso .
Con ese fin , Italia ha enviado a la Comisión información sobre superficies cubiertas por contratos de compraventa , compromisos de transformación y contratos de transformación por encargo , así como una estimación de los rendimientos de las varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por el contrario , en la campaña de comercialización 2011/12 no se producirán fibras de lino o cáñamo en Dinamarca , Grecia , Irlanda ni Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de producción resultantes de la información proporcionada , la producción total de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad global de 5000 toneladas que se les ha asignado , por lo que deben fijarse las cantidades nacionales garantizadas de conformidad con el cuadro que se recoge más abajo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La distribución de las cantidades nacionales garantizadas contempladas en el artículo 94 , apartado 1 bis , leído en relación con el anexo XI A , punto II , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , para la campaña de comercialización 2011/12 , será la siguiente :
Dinamarca 0 toneladas ,
Grecia 0 toneladas ,
Irlanda 0 toneladas ,
Italia 15 toneladas ,
Luxemburgo 0 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 16 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 149 de 7.6.2008 , p. 38 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 22 de abril de 2013
por la que , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , se autoriza a la República Francesa a aplicar un tipo impositivo reducido a la gasolina sin plomo utilizada como carburante y despachada a consumo en los departamentos de Córcega
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2007/880 / CE del Consejo [ 2 ] , se autorizó a la República Francesa ( en lo sucesivo , « Francia » ) , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , a aplicar un tipo impositivo reducido a la gasolina sin plomo utilizada como carburante de automoción y despachada a consumo en los departamentos de Córcega .
Mediante carta de 12 de marzo de 2012 , Francia solicitó la autorización de aplicar un tipo reducido del impuesto sobre la energía a la gasolina sin plomo utilizada como carburante por medio de la prórroga de una práctica seguida en virtud de la Decisión 2007/880 / CE .
La reducción asciende a 1 EUR por hectolitro .
La reducción del impuesto aplicable a la gasolina sin plomo pagadero por los consumidores de Córcega pone en mayor medida en igualdad de condiciones a dichos consumidores y a los del continente .
Esta medida responde , por lo tanto , a objetivos de política regional y de cohesión .
La reducción fiscal no excede de lo necesario para tener en cuenta los costes suplementarios de transporte y de distribución que recaen en los consumidores de Córcega .
El nivel final de imposición respeta los niveles mínimos previstos por la Directiva 2003/96 / CE , que ascienden actualmente a 359 EUR por 1000 litros ( o 35,90 EUR / hl ) .
Esto es cierto incluso otorgando la autorización concedida por la Decisión de Ejecución 2013/193 / UE del Consejo , de 22 de abril de 2013 , por la que se autoriza a la República Francesa a aplicar niveles de imposición diferenciados a los carburantes , de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE [ 3 ] , para el período a contar desde de 1 de enero de 2013 , incluso si los efectos de dicha Decisión están combinados con los de la presente Decisión .
Teniendo en cuenta la lejanía y la insularidad de los departamentos a los que se aplica , así como la escasa reducción del tipo , el cual sigue siendo , además , muy elevado en comparación con el mínimo fijado en la Directiva 2003/96 / CE , la medida no provocará desplazamientos relacionados de forma específica con el abastecimiento de carburante .
Por consiguiente , la medida es aceptable desde el punto de vista del correcto funcionamiento del mercado interior y de la necesidad de garantizar una competencia leal , además de no ser incompatible con las políticas de la Unión en materia de salud , medio ambiente , energía y transporte .
Procede , pues , de acuerdo con las disposiciones del artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , autorizar a Francia a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2018 , un tipo impositivo reducido a la gasolina sin plomo utilizada como carburante y despachada a consumo en Córcega .
Del artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE se desprende que toda autorización concedida con arreglo a dicho artículo debe estar estrictamente limitada en el tiempo .
Al efecto de garantizar a los departamentos concernidos un grado suficiente de seguridad , la autorización debe concederse por un período de seis años .
No obstante , para no obstaculizar la futura evolución general de la normativa vigente , procede contemplar que , si el Consejo introduce , de conformidad con el artículo 113 del Tratado , un régimen general modificado de imposición de los productos energéticos al que no se ajuste la presente autorización , esta Decisión expire el día en que entre en vigor ese régimen modificado .
Es preciso garantizar que Francia pueda seguir aplicando la reducción específica a que se refiere la presente Decisión sin interrupción respecto a la situación existente antes del 1 de enero de 2013 , en virtud de la Decisión 2007/880 / CE .
Procede , por consiguiente , conceder la autorización solicitada con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas de la Unión en materia de ayudas estatales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Francia a aplicar una reducción del tipo impositivo inferior o igual a 1 EUR por hectolitro a la gasolina sin plomo utilizada como carburante y despachada a consumo en los departamentos de Córcega .
La reducción fiscal no deberá exceder de los costes suplementarios de transporte , almacenamiento y distribución soportados en los departamentos de Córcega respecto a los de Francia continental .
El tipo impositivo reducido deberá cumplir las obligaciones establecidas en la Directiva 2003/96 / CE , y , en particular , los tipos mínimos a que se refiere su artículo 7 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
La presente Decisión caducará el 31 de diciembre de 2018 .
No obstante , si el Consejo introduce , de conformidad con el artículo 113 del Tratado , un régimen general modificado de imposición de los productos energéticos al que no se ajuste la autorización concedida en el artículo 1 de la presente Decisión , esta Decisión caducará el día en que sean aplicables las normas sobre dicho régimen modificado .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Luxemburgo , el 22 de abril de 2013 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 15 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
La autorización se solicita para el período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2018 .
En Córcega , el abastecimiento de gasolina sin plomo al consumidor supone un notable coste suplementario con respecto al abastecimiento en el continente y los precios de venta finales son superiores en un importe de 0,10 EUR por litro a los practicados en el continente .
Reglamento ( CE ) no 324/2008 de la Comisión
de 9 de abril de 2008
por el que se fijan los procedimientos revisados para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativo a la mejora de la protección de los buques y las instalaciones portuarias [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2005/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , sobre mejora de la protección portuaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartados 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de comprobar la aplicación por parte de los Estados miembros del Reglamento ( CE ) no 725/2004 , la Comisión debe empezar a efectuar inspecciones transcurridos seis meses desde la entrada en vigor de dicho Reglamento .
La organización de inspecciones bajo supervisión de la Comisión es necesaria para comprobar la eficacia de los sistemas de control de calidad y las medidas , procedimientos y estructuras de protección marítima nacionales .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2005/65 / CE , la Comisión vigilará la aplicación de dicha Directiva por parte de los Estados miembros junto con las inspecciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
La Agencia Europea de Seguridad Marítima , creada por el Reglamento ( CE ) no 1406/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , debe prestar asistencia técnica a la Comisión en el desempeño de sus tareas de inspección de buques , compañías pertinentes y organizaciones de protección reconocidas .
La Comisión debe coordinar el calendario y preparación de sus inspecciones con los Estados miembros .
Los equipos de inspección de la Comisión deben poder incluir a inspectores nacionales cualificados cuando estos estén disponibles .
Las inspecciones de la Comisión deben realizarse según un procedimiento establecido y un método normalizado .
La información confidencial relacionada con las inspecciones debe tratarse como información clasificada .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 884/2005 de la Comisión , de 10 de junio de 2005 , por el que se fijan los procedimientos para las inspecciones de la Comisión en el ámbito de la protección marítima [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité instituido en virtud del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija los procedimientos que la Comisión utilizará en las inspecciones que efectúe para vigilar la aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004 en cada Estado miembro y en las instalaciones portuarias y las compañías pertinentes .
El presente Reglamento también establece los procedimientos de vigilancia por parte de la Comisión de la aplicación de la Directiva 2005/65 / CE junto con las inspecciones a nivel de los Estados miembros e instalaciones portuarias respecto a los puertos definidos en el artículo 2 , punto 11 , del presente Reglamento .
Las inspecciones se desarrollarán de manera transparente , eficaz , armonizada y coherente .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« inspección de la Comisión » , un examen de los sistemas de control de calidad y de las medidas , procedimientos y estructuras de protección marítima nacionales realizado por inspectores de la Comisión con objeto de determinar la observancia de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 y la aplicación de la Directiva 2005/65 / CE ;
« inspector de la Comisión » , una persona que cumple los criterios enunciados en el artículo 7 y está empleada por la Comisión o la Agencia Europea de Seguridad Marítima , o un inspector nacional al que la Comisión ha encomendado participar en sus inspecciones ;
« inspector nacional » , una persona empleada por un Estado miembro como inspector de protección marítima y cualificada según lo prescrito por ese Estado miembro ;
« pruebas objetivas » , los datos , registros o resultados cuantitativos o cualitativos referentes a la protección marítima o a la existencia y aplicación de una disposición del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE , basados en observación , mediciones o ensayos y susceptibles de verificación ;
« observación » , un hallazgo realizado durante una inspección de la Comisión y sustentado en pruebas objetivas ;
« incumplimiento » , una situación observada en la que las pruebas objetivas revelan una vulneración de lo prescrito en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 o la Directiva 2005/65 / CE que exige adoptar medidas correctoras ;
« incumplimiento grave » , una discrepancia identificable que constituye una amenaza grave para la protección marítima y exige medidas correctoras inmediatas , y que incluye una inobservancia efectiva y sistemática de alguna prescripción del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE ;
« punto de contacto » , el organismo designado por cada Estado miembro para servir de relación a la Comisión y a otros Estados miembros y para facilitar las medidas de seguridad marítima dispuestas en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 y las medidas de protección portuaria dispuestas en la Directiva 2005/65 / CE , realizar el seguimiento de las mismas e informar de su aplicación ;
« compañía pertinente » , una entidad obligada a designar a un oficial de la compañía para la protección marítima , un oficial de protección del buque o un oficial de protección de la instalación portuaria , o que es responsable de la aplicación de un plan de protección del buque o plan de protección de la instalación portuaria , o que ha sido nombrada organización de protección reconocida por un Estado miembro ;
« ensayo » , una prueba de las medidas de protección marítima en la que se simula una tentativa de acto ilícito con el fin de comprobar la eficiente implantación de las medidas de protección existentes ;
« puerto » , la zona dentro de los límites definidos por los Estados miembros de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , de la Directiva 2005/65 / CE y notificados a la Comisión con arreglo al artículo 12 de dicha Directiva .
CAPÍTULO II
REQUISITOS GENERALES
Artículo 3
Cooperación de los Estados miembros
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión , los Estados miembros colaborarán con ella en el desempeño de sus tareas de inspección .
La colaboración tendrá lugar en las fases preparatoria , de control y de presentación de informes .
Artículo 4
Ejercicio de las competencias de la Comisión
Los Estados miembros garantizarán que los inspectores de la Comisión puedan ejercer su autoridad para inspeccionar las actividades de protección marítima que lleve a cabo cualquier autoridad competente en virtud del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE o cualquier compañía pertinente .
Los Estados miembros garantizarán que los inspectores de la Comisión tengan acceso a toda documentación pertinente en materia de protección marítima cuando lo soliciten y , en particular , la siguiente :
programa nacional para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 725/2004 previsto en su artículo 9 , apartado 3 ;
datos suministrados por el punto de contacto e informes de control previstos en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 ;
los resultados del control por los Estados miembros de la aplicación de los planes de protección portuaria .
En caso de encontrar los inspectores de la Comisión cualquier dificultad en el desempeño de sus cometidos , los Estados miembros interesados tomarán todas las medidas jurídicamente a su alcance para asistir a la Comisión en la realización íntegra de su tarea .
Artículo 5
Participación de inspectores nacionales en las inspecciones de la Comisión
Los Estados miembros se esforzarán en poner a disposición de la Comisión inspectores nacionales capaces de participar en las inspecciones de esta , incluidas las fases preparatoria y de presentación de informes .
Los inspectores nacionales no participarán en las inspecciones que la Comisión lleve a cabo en el Estado miembro en que estén empleados .
Cada Estado miembro facilitará a la Comisión una lista de inspectores nacionales que la Comisión pueda convocar para participar en sus inspecciones .
Esta lista se actualizará , como mínimo , antes de que finalice el mes de junio de cada año .
La Comisión notificará al Comité instituido en virtud del artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) las listas contempladas en el apartado 3 , párrafo primero , del presente artículo .
Cuando la Comisión considere necesaria la participación de un inspector nacional en determinada inspección de la Comisión , solicitará a los Estados miembros información sobre la disponibilidad de tales inspectores para dicha inspección .
Dicha solicitud se cursará normalmente ocho semanas antes de la fecha prevista para la inspección .
Los gastos derivados de la participación de inspectores nacionales en las inspecciones de la Comisión serán sufragados por esta última , con arreglo a las normas de la Comunidad .
Artículo 6
Asistencia técnica de la Agencia Europea de Seguridad Marítima en las inspecciones de la Comisión
En el marco de la asistencia técnica que ha de prestar a la Comisión en virtud de lo dispuesto en el artículo 2 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 1406/2002 , la Agencia Europea de Seguridad Marítima proveerá expertos técnicos para que participen en sus inspecciones , incluidas las fases preparatoria y de presentación de informes .
Artículo 7
Criterios de cualificación y formación de los inspectores de la Comisión
Los inspectores de la Comisión poseerán las cualificaciones adecuadas , incluida una experiencia teórica y práctica suficiente en el ámbito de la protección marítima .
Dichas cualificaciones incluirán normalmente :
una buena comprensión de la protección marítima y su aplicación a las operaciones que serán examinadas ;
buenos conocimientos prácticos sobre tecnologías y técnicas de protección marítima ;
conocimiento de los principios , procedimientos y técnicas de inspección ;
conocimiento práctico de las operaciones que serán examinadas .
Para poder realizar inspecciones de la Comisión , el inspector deberá haber cursado con éxito la correspondiente formación .
Por lo que respecta a los inspectores nacionales , la formación necesaria para el desempeño de las funciones de inspectores de la Comisión deberá reunir las siguientes condiciones :
estar homologada por la Comisión ;
tener un componente inicial y otro continuo ;
garantizar un rendimiento adecuado a efectos de controlar la aplicación de las medidas de protección marítima de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 725/2004 y la Directiva 2005/65 / CE .
La Comisión se cerciorará de que sus inspectores cumplen los criterios especificados en los apartados 1 y 2 .
CAPÍTULO III
PROCEDIMIENTOS PARA LA REALIZACIÓN DE LAS INSPECCIONES DE LA COMISIÓN
Artículo 8
Notificación de las inspecciones
La Comisión notificará la inspección al punto de contacto del Estado miembro en cuyo territorio vaya a realizarse la misma con una antelación mínima de seis semanas .
De producirse sucesos excepcionales , se podrá reducir el plazo de preaviso .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la confidencialidad de la notificación de las inspecciones a fin de no comprometer el proceso de inspección .
El punto de contacto será informado con antelación del alcance previsto de una inspección de la Comisión .
Cuando se vaya a inspeccionar una instalación portuaria , se notificará al punto de contacto si :
la inspección incluirá los buques que se encuentren en esa instalación portuaria o en otro lugar del puerto durante la inspección , y
la inspección incluirá la vigilancia del puerto con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 2005/65 / CE .
A efectos de la letra b ) , se entenderá por « vigilancia » la comprobación del cumplimiento o no de las disposiciones de la Directiva 2005/65 / CE por parte de los Estados miembros y por los puertos situados en su territorio , notificados a la Comisión con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2005/65 / CE .
En particular , la vigilancia implicará la comprobación de que se han tenido en cuenta todas las disposiciones de la Directiva 2005/65 / CE al efectuar las evaluaciones de la protección portuaria y en el establecimiento de los planes de protección portuaria y de que las medidas contempladas en estos se ajustan a las disposiciones adoptadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 725/2004 en el caso de las instalaciones portuarias situadas en los puertos correspondientes .
El punto de contacto :
informará de la inspección a las autoridades competentes del Estado miembro , y
comunicará a la Comisión la identidad de dichas autoridades competentes .
El punto de contacto comunicará a la Comisión , al menos 24 horas antes de que comience la inspección , el nombre del Estado de abanderamiento y el número OMI de los buques que se prevea vayan a encontrarse durante la misma en la instalación portuaria o puerto objeto de la notificación prevista en el apartado 2 , párrafo segundo .
Si el Estado de abanderamiento es un Estado miembro , la Comisión notificará al punto de contacto de dicho Estado , siempre que sea posible , que el buque podría ser inspeccionado cuando se encuentre en la instalación portuaria .
Si la inspección de una instalación portuaria de un Estado miembro va a extenderse a un buque abanderado en el mismo , el punto de contacto colaborará con la Comisión confirmando si el buque se encontrará o no en la instalación portuaria cuando se lleve a cabo la inspección .
Este buque podrá encontrarse en otra instalación portuaria dentro del puerto , en cuyo caso se aplicarán los apartados 5 y 8 del presente artículo .
Las inspecciones de la Comisión se realizarán bajo los auspicios del Estado miembro rector de la instalación portuaria que ejerza las actividades de control y cumplimiento de las medidas especiales para incrementar la protección marítima con arreglo a la Regla 9 del Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , en su versión modificada , ( SOLAS ) cuando se produzca cualquiera de las situaciones siguientes :
el Estado de abanderamiento del buque no es un Estado miembro , o
el buque no figuraba en la información facilitada de conformidad con el apartado 4 del presente artículo .
Cuando se notifique una inspección al punto de contacto se podrá también enviar un cuestionario previo , el cual deberán completar la autoridad o autoridades competentes , y además se podrán solicitar los documentos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 .
En la notificación se especificará también la fecha en que deberán devolverse a la Comisión el cuestionario cumplimentado y los documentos a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 9
Preparación de las inspecciones
Los inspectores de la Comisión llevarán a cabo actividades preparatorias para garantizar la eficiencia , precisión y coherencia de las inspecciones .
La Comisión comunicará al punto de contacto los nombres de los inspectores de la misma a los que se haya encomendado la inspección y otros pormenores , según proceda .
Esos nombres deberán incluir el del jefe de equipo de la inspección , que será un inspector de la Comisión empleado por esta .
El punto de contacto velará por que para cada inspección se designe a un coordinador al que se encarguen los aspectos prácticos relacionados con la actividad inspectora .
Durante la inspección , el jefe de equipo servirá de enlace principal con el coordinador .
Artículo 10
Realización de las inspecciones
Para vigilar la aplicación por parte de los Estados miembros de las disposiciones en materia de protección marítima establecidas en el Reglamento ( CE ) no 725/2004 se utilizará un método normalizado .
Los Estados miembros velarán por que los inspectores de la Comisión estén acompañados en todo momento durante el desarrollo de las inspecciones .
Cuando se deba inspeccionar un buque que se encuentre en una instalación portuaria , y dicho buque esté abanderado en un Estado distinto del Estado miembro rector de la instalación , este último se asegurará de que los inspectores de la Comisión estén acompañados durante la inspección del buque por un oficial de una autoridad mencionada en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 .
Los inspectores de la Comisión portarán una tarjeta de identidad que les autorizará a realizar inspecciones en nombre de la Comisión .
Los Estados miembros velarán por que puedan acceder a todas las zonas necesarias para el desempeño de su labor .
Solo se realizarán ensayos tras la correspondiente notificación y acuerdo con el punto de contacto sobre su alcance y finalidad .
El punto de contacto se hará cargo de todas las tareas de coordinación necesarias con las autoridades competentes interesadas .
Sin perjuicio de lo prescrito en el artículo 11 , los inspectores de la Comisión facilitarán sobre el terreno un resumen verbal extraoficial de sus observaciones , siempre que ello sea adecuado y practicable .
El punto de contacto pertinente será informado sin demora de todo incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o la Directiva 2005/65 / CE que haya sido detectado en una inspección de la Comisión , sin esperarse a finalizar la redacción del informe de inspección previsto en el artículo 11 del presente Reglamento .
No obstante , si un inspector de la Comisión observase en el curso de la inspección de un buque un incumplimiento grave que exija la adopción de medidas con arreglo al artículo 16 , el jefe de equipo informará de ello inmediatamente al punto de contacto del Estado miembro como Estado rector del puerto .
Artículo 11
Informe de inspección y vigilancia
En el plazo de seis semanas tras el término de la inspección , la Comisión transmitirá el correspondiente informe al Estado miembro interesado .
Este informe de inspección podrá incluir , si procede , las conclusiones de la vigilancia del puerto efectuada con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , letra b ) .
Cuando se haya inspeccionado un buque con motivo de la inspección de una instalación portuaria , se enviarán también los extractos pertinentes del informe de inspección al Estado miembro de abanderamiento , si este es distinto del Estado miembro en que se realizó la inspección .
El Estado miembro informará a las entidades inspeccionadas de las observaciones de la inspección que les afecten .
No obstante , el informe de inspección mismo no se enviará a las entidades inspeccionadas .
El informe contendrá las observaciones de la inspección en detalle , y señalará todo incumplimiento o incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE .
Podrá contener además recomendaciones para que se adopten medidas correctoras .
Cuando se evalúe la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 y de la Directiva 2005/65 / CE , se asignará una de las siguientes categorías a cada una de las observaciones contenidas en el informe :
conforme ;
conforme , pero mejorable ;
incumplimiento ;
incumplimiento grave ;
no aplicable ;
no confirmado .
Artículo 12
Respuesta del Estado miembro
En el plazo de tres meses a partir de la fecha de envío del informe de inspección , el Estado miembro remitirá a la Comisión una respuesta por escrito , en la cual :
se comentarán las observaciones y recomendaciones del informe , y
se presentará un plan de actuación para remediar todas las deficiencias detectadas , especificando las oportunas medidas y plazos .
No será necesaria tal respuesta cuando el informe de inspección no constate incumplimientos ni incumplimientos graves del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE .
Artículo 13
Actuación de la Comisión
En caso de incumplimiento o incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE , y tras recibir la respuesta del Estado miembro , la Comisión podrá adoptar cualquiera de las medidas que se indican a continuación :
presentar observaciones al Estado miembro o pedir más información para aclarar la totalidad o parte de dicha respuesta ;
efectuar una vigilancia o inspección de seguimiento para comprobar la aplicación de medidas correctoras , que deberá notificarse con una antelación mínima de dos semanas ;
iniciar un procedimiento de infracción contra el Estado miembro afectado .
Cuando vaya a efectuarse una inspección de seguimiento de un buque , el Estado miembro de abanderamiento informará a la Comisión , en la medida de lo posible , de sus puertos de escala futuros , de modo que la Comisión pueda decidir el lugar y momento de dicha inspección de seguimiento .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 14
Información confidencial
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 725/2004 y en el artículo 16 de la Directiva 2005/65 / CE , la Comisión tratará como información clasificada el material confidencial relacionado con las inspecciones .
Artículo 15
Programa de inspecciones de la Comisión
La Comisión solicitará asesoramiento al Comité en relación con las prioridades de la ejecución de su programa de inspecciones .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la ejecución de su programa de inspecciones y de los resultados de las mismas .
Artículo 16
Comunicación a los Estados miembros de casos de incumplimiento grave
Si una inspección pone de manifiesto un incumplimiento grave de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 725/2004 o de la Directiva 2005/65 / CE y se considera que ello puede tener una repercusión significativa en el nivel general de protección marítima de la Comunidad , la Comisión informará a los demás Estados miembros inmediatamente después de transmitir el oportuno informe de inspección al Estado miembro interesado .
Una vez corregido a satisfacción de la Comisión un incumplimiento grave notificado a los demás Estados miembros con arreglo al presente artículo , la Comisión informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 17
Revisión
La Comisión revisará periódicamente su sistema de inspecciones y , en particular , su eficacia .
Artículo 18
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 884/2005 .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
DO L 310 de 25.11.2005 , p. 28 .
DO L 208 de 5.8.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2038/2006 ( DO L 394 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 11.6.2005 , p. 25 .
Cuando un buque cuya inspección haya sido decidida previamente no esté amarrado en el puerto durante la inspección de la instalación portuaria , la Comisión y el coordinador nombrado con arreglo al artículo 9 , apartado 3 , elegirán por común acuerdo otro buque para su inspección .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 9/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
La Directiva 2004/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por la que se modifica la Directiva 94/62 / CE relativa a los envases y residuos de envases , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 7 ( Directiva 94/62 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo se modificará como sigue :
Antes de las disposiciones transitorias se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 L 0012 : Directiva 2004/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 11 de febrero de 2004 ( DO L 47 de 18.2.2004 , p. 26 ) . » .
Después de las disposiciones transitorias se añadirá el texto siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
En el artículo 6 , apartado 7 , el término “ Islandia ” se añadirá después de “ Irlanda ” y los términos “ la presencia de zonas rurales y una baja densidad de población ” se añadirán después de “ montañosas ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/12 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 20 .
DO L 47 de 18.12.2004 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2098/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se reabre la pesquería de espadín en la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
El 9 de octubre de 2005 , Dinamarca cerró la pesquería de espadín en la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan su pabellón .
El Reglamento ( CE ) no 1779/2005 de la Comisión [ 4 ] prohíbe la pesca de espadín en la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca o que están registrados en Dinamarca .
Por consiguiente , se debe derogar el Reglamento ( CE ) no 1779/2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reapertura de la pesquería
La pesquería de espadín en la zona CIEM IIIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca o que están registrados en Dinamarca debe reabrirse el 28 de noviembre de 2005 .
Artículo 2
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1779/2005 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 28 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 288 de 29.10.2005 , p. 12 .
Prohibición de la pesca de espadín por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca .
El 15 de noviembre de 2005 , Suecia transfirió a Dinamarca 1000 toneladas de cuota de espadín en las aguas de la zona CIEM IIIa .
La pesca de espadín en esta zona por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca o que están registrados en Dinamarca debe autorizarse en consecuencia .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 14 de mayo de 2013
por la que se autoriza a la República Checa y a la República de Polonia a aplicar medidas especiales de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La República Checa y la República de Polonia solicitaron , mediante cartas registradas en la Comisión el 26 de septiembre de 2011 y el 5 de noviembre de 2012 , en el caso de la República Checa y , el 8 de junio de 2012 , en el caso de la República de Polonia , autorización para aplicar medidas especiales de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , en relación con la construcción y el mantenimiento de puentes fronterizos y tramos comunes de carretera entre ambos Estados miembros .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión , mediante carta de 5 de diciembre de 2012 , informó a los demás Estados miembros de las solicitudes presentadas por la República Checa y por la República de Polonia .
Mediante carta de 10 de diciembre de 2012 , la Comisión notificó a la República Checa y a la República de Polonia que disponía de toda la información necesaria para examinar sus solicitudes .
Por lo que respecta al suministro de bienes o a la prestación de servicios y a la adquisición intracomunitaria de bienes destinados al mantenimiento de los puentes fronterizos y los tramos comunes de carretera enumerados en el anexo I y a la construcción y el posterior mantenimiento de los puentes fronterizos enumerados en el anexo II , debe considerarse que los puentes y los tramos comunes de carretera , así como sus respectivas obras , se encuentran completamente dentro del territorio bien de la República Checa , bien de Polonia , de conformidad con un acuerdo que se celebrará entre estos dos Estados sobre la construcción y el mantenimiento de puentes y el mantenimiento de tramos comunes de carreteras en la frontera estatal checo-polaca .
De no adoptarse medidas especiales , sería necesario , para cada suministro de bienes o prestación de servicios y adquisición intracomunitaria de bienes , determinar si el lugar de imposición se sitúa en la República Checa o en la República de Polonia .
Las obras en un puente fronterizo y en un tramo común de carretera llevadas a cabo en el territorio de la República Checa estarían sujetas al impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) en la República Checa , mientras que las llevadas a cabo en territorio polaco estarían sujetas a este impuesto en la República de Polonia .
Por consiguiente , el objetivo de la solicitud de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE es simplificar el procedimiento de cobro del IVA por lo que respecta a las obras de construcción y mantenimiento de los puentes fronterizos y de los tramos comunes de carreteras de ambos Estados miembros .
Esta excepción podría afectar al importe total de los ingresos fiscales recaudados por los Estados miembros en la fase del consumo final solamente de manera insignificante y no tiene repercusiones negativas en los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A reserva de la entrada en vigor de un acuerdo que se celebrará entre la República Checa y la República de Polonia relativo al mantenimiento de los puentes y tramos comunes de carretera en la frontera estatal checo-polaca mencionados en el anexo I de la presente Decisión , y a la construcción y el posterior mantenimiento de los puentes en la frontera estatal checo-polaca mencionados en el anexo II de la presente Decisión , se autoriza a la República Checa y a la República de Polonia a aplicar , de conformidad con los artículos 2 y 3 , medidas de excepción a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE en relación con la construcción y el mantenimiento de esos puentes fronterizos y tramos comunes de carretera , todos ellos situados en parte en el territorio de la República Checa y en parte en el de la República de Polonia .
La presente autorización también se aplicará a cualesquiera puentes y tramos comunes de carretera que se incorporen mediante canje de notas diplomáticas al ámbito del acuerdo contemplado en el apartado 1 .
Se dará traslado de ello al Comité del IVA creado en virtud del artículo 398 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , los puentes fronterizos y los tramos comunes de carretera de cuya construcción o mantenimiento sea responsable la República Checa , así como , cuando proceda , las obras correspondientes , en la medida en que estén situados en territorio de la República Polonia , se considerarán parte del territorio de la República Checa a efectos del suministro de bienes y la prestación de servicios y de la adquisición intracomunitaria de bienes destinados a la construcción o el mantenimiento de esos puentes y tramos comunes de carretera .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , los puentes fronterizos y los tramos comunes de carretera de cuya construcción o mantenimiento sea responsable República de Polonia , así como , cuando proceda , las obras correspondientes , en la medida en que estén situados en territorio de la República Checa , se considerarán parte del territorio de la República de Polonia a efectos del suministro de bienes y la prestación de servicios y de la adquisición intracomunitaria de bienes destinados a la construcción o el mantenimiento de esos puentes y tramos comunes de carretera .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión sonla República Checa y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2013 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
La República Checa será responsable del mantenimiento de los siguientes puentes y tramos comunes de carretera en la frontera estatal checo–polaca :
puente sobre el arroyo de Olecka Potok ( Oleška ) entre Jasnowice y Bukovec , en el tramo fronterizo I entre los mojones 12/6 y I/13 ;
puente ( Wolności / Svobody ) sobre el río Olza ( Olše ) entre Cieszyn y Český Těšín , en el tramo fronterizo I entre los mojones I/86 y 86/1 ;
puente ( Przyjaźni / Družby ) sobre el río Olza ( Olše ) entre Cieszyn y Český Těšín , en el tramo fronterizo I entre los mojones 87/2 y I/88 ;
puente sobre el arroyo de Piotrówka Potok ( Petrůvka ) entre Gołkowice y Závada , en el tramo fronterizo I entre los mojones I/156 y 156/1 ;
puente sobre el río Odra ( Oder ) entre Chałupki y Bohumín ( sección de hormigón de un viejo puente ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 7/4 y 7/5 ;
puente sobre el río Odra ( Oder ) entre Chałupki y Bohumín ( puente nuevo ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 8/1 y 8/2 ;
puente sobre el río Opawa ( Opava ) entre Wiechowice y Vávrovice , en el tramo fronterizo II entre los mojones 71/4 y II/72 ;
puente sobre el río Opawa ( Opava ) entre Dzierzkowice y Držkovce , en el tramo fronterizo II entre los mojones 74/1 y 74/2 ;
puente sobre el río Opawa ( Opava ) entre Branice y Úvalno , en el tramo fronterizo II entre los mojones 85/4 y 85/5 ;
puente sobre el río Opawica ( Opavice ) entre Krasne Pole y el distrito de Krásné Loučky de la ciudad de Krnov , en el tramo fronterizo II entre los mojones 97/11 y II/98 ;
puente sobre el río Opawica ( Opavice ) entre Lenarcice y Linhartovy , en el tramo fronterizo II entre los mojones 99/8 y 99/9 ;
puente sobre el arroyo de Oleśnica Potok ( Olešnice ) entre Podlesie y Ondřejovice ( junto al campo de deportes ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 155/3a y 155/3b ;
puente sobre el arroyo de Oleśnica Potok ( Olešnice ) entre Podlesie y Ondřejovice ( junto al cruce con la carretera de Rejvíz ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 155/9 y 155/10 ;
puente sobre el arroyo de Oleśnica Potok ( Olešnice ) entre Podlesie y Ondřejovice ( junto a la planta de maquinaria de Ondřejovice ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 157/8 y II/158a ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Niemojów y Bartošovice v Orlických horách , en el tramo fronterizo III entre los mojones III/102 y III/103 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Mostowice y Orlické Záhoří , en el tramo fronterizo III entre los mojones III/113 y III/114 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Lasówka y Orlické Záhoří , distrito catastral de Bedřichovka , en el tramo fronterizo III entre los mojones 117/8 y III/118 ;
puente sobre el arroyo de Lubota Potok ( Oldřichovský potok ) entre Kopaczów y Oldřichov na Hranicích , en el tramo fronterizo IV entre los mojones IV/144 y 144/1 ;
puente sobre el arroyo de Lubota Potok ( Oldřichovský potok ) entre Porajów y Hrádek nad Nisou , en el tramo fronterizo IV entre los mojones 145/16 y IV/146 ;
carretera entre Leszna Górna y Horní Lištná , en el tramo fronterizo I entre los mojones I/60 y 60/3a , 60/3b , de 0,333 km de longitud ;
carretera entre Chałupki y Šilheřovice , en el tramo fronterizo II entre los mojones 11/4a , 11/4b y II/12 , de 0,671 km de longitud ;
carretera entre Kopaczów y Oldřichov na Hranicích , en el tramo fronterizo IV entre los mojones IV/142 y 142/14a , 142/14b , de 0,867 km de longitud .
La República de Polonia será responsable del mantenimiento de los siguientes puentes y tramos comunes de carretera en la frontera estatal checo–polaca :
puente sobre el río Olza ( Olše ) entre Cieszyn y Chotěbuz , en el tramo fronterizo I entre los mojones 91/3 y 91/4 ;
puente sobre el río Odra ( Oder ) entre Chałupki y Bohumín ( sección de acero de un viejo puente ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 7/4 y 7/5 ;
puente sobre el arroyo de Strachowicki Potok ( Strahovický potok ) entre Krzanowice y Rohov , en el tramo fronterizo II entre los mojones 35/12 y 35/13 ;
puente sobre el río Opawa ( Opava ) entre Boboluszki y Skrochovice , en el tramo fronterizo II entre los mojones 81/8 y 81/9 ;
puente sobre el río Opawica ( Opavice ) entre Chomiąża y Chomýž , en el tramo fronterizo II entre los mojones II/96 y 96/1 ;
puente sobre el arroyo de Wielki Potok ( potok Hrozová ) entre Pielgrzymów y Pelhřimovy , en el tramo fronterizo II entre los mojones 108/2 y 108/3 ;
puente sobre el arroyo de Cieklec Potok ( potok Hrozová ) entre Równe y Slezské Rudoltice , en el tramo fronterizo II entre los mojones 110/7 y 110/8 ;
puente ( paso ) sobre el arroyo de Graniczny Potok ( Hraniční potok ) entre Trzebina y Bartultovice , en el tramo fronterizo II entre los mojones II/135 y 135/1 ;
puente ( paso ) sobre el arroyo de Łużyca Potok ( Lužický potok ) entre Czerniawa Zdrój y Nove Mesto pod Smrkem , en el tramo fronterizo IV entre los mojones 66/23 y IV/67 ;
carretera entre Puńców y Kojkovice u Třince , en el tramo fronterizo I entre los mojones I/65a , I/65b y I/67a , I/67b , de 0,968 km de longitud ;
carretera entre Chałupki / Rudyszwałd y Šilheřovice , en el tramo fronterizo II entre los mojones II/12 y 12/8 , de 0,917 km de longitud .
Los números de los mojones con los que se identifica la ubicación de los puentes y los tramos de carretera compartidos corresponden a la documentación sobre las fronteras elaborada con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo entre la República de Polonia y la República Checa sobre la frontera estatal común , hecho en Praga el 17 de enero de 1995 .
ANEXO II
La República Checa será responsable de la construcción y el posterior mantenimiento de los siguientes puentes en la frontera estatal checo–polaca :
puente sobre el río Olza ( Olše ) entre Cieszyn y Český Těšín ( pasarela para deportistas ) , en el tramo fronterizo I entre los mojones I/85 y 84/4 ;
puente sobre el río Olza ( Olše ) entre Cieszyn y Český Těšín ( pasarela junto a un puente ferroviario ) , en el tramo fronterizo I en el mojón 88/7 ;
puente sobre el río Olza ( Olše ) entre Olza y el distrito de Kopytov de la ciudad de Bohumín ( pasarela ) , en el tramo fronterizo I entre los mojones I/182 y 182/1 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Niemojów y Bartošovice v Orlických horách , en el tramo fronterizo III en el mojón 101/32 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Poniatów y Bartošovice v Orlických horách , distrito catastral de Neratov ( pasarela ) , en el tramo fronterizo III en el mojón III/106 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Rudawa y Bartošovice v Orlických horách , distrito catastral de Podlesí ( pasarela ) , en el tramo fronterizo III entre los mojones 107/9 y 107/10 .
Polonia será responsable de la construcción y el posterior mantenimiento de los siguientes puentes en la frontera estatal checo–polaca :
puente sobre el río Olza ( Olše ) entre Cieszyn y Český Těšín ( pasarela europea ) , en el tramo fronterizo I en el mojón I/87 ;
puente sobre el río Olza ( Olše ) entre Hażlach-Pogwizdów y el distrito de Louky nad Olší de la ciudad de Karviná ( pasarela ) , en el tramo fronterizo I entre los mojones 98/6 y I/99 ;
puente sobre el río Opawica ( Opavice ) entre Chomiąża y Chomýž ( pasarela ) , en el tramo fronterizo II entre los mojones 95/2 y 95/3 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Niemojów and Bartošovice v Orlických horách , distrito catastral de Vrchní Orlice ( pasarela ) , en el tramo fronterizo III entre los mojones III/104 y 104/1 ;
puente sobre el río Orlica ( Divoká Orlice ) entre Rudawa y Bartošovice v Orlických horách , distrito catastral de Nová Ves ( pasarela ) , en el tramo fronterizo III entre los mojones 108/2 y 108/3 .
Los números de los mojones con los que se identifica la ubicación de los puentes y los tramos comunes de carretera corresponden a la documentación sobre las fronteras elaborada con arreglo al artículo 10 , apartado 4 , del Acuerdo entre la República de Polonia y la República Checa sobre la frontera estatal común , hecho en Praga el 17 de enero de 1995 .
Reglamento ( CE ) no 1678/2004 de la Comisión
de 24 de septiembre de 2004
relativo a la suspensión de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 7 ,
Vista la Decisión 1999/278 / CE del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativa a la celebración del Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República de Austria , la República de Finlandia y el Reino de Suecia a la Unión Europea , así como los resultados de las negociaciones agrícolas de la Ronda Uruguay , incluida la mejora del actual régimen preferencial [ 2 ] y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Protocolo no 3 del Acuerdo Europeo celebrado entre las Comunidades Europeas y Bulgaria , aprobado mediante la Decisión 94/908 / CE , CECA , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 19 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bulgaria , por otra [ 3 ] , se establecen los acuerdos comerciales relativos a los productos agrícolas transformados que se relacionan en la misma .
El Protocolo no 3 fue modificado por el Protocolo para la adaptación de los aspectos comerciales del Acuerdo Europeo entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Bulgaria , por otra [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 1999/278 / CE y modificado mediante la Decisión no 2/2002 del Consejo de asociación UE-Bulgaria [ 5 ] .
Los contingentes anuales previstos en el anexo I del Protocolo no 3 se han adoptado mediante el Reglamento ( CE ) no 1446/2002 de la Comisión , de 8 de agosto de 2002 , relativo a la suspensión y a la apertura de contingentes arancelarios aplicables a la importación en la Comunidad de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1477/2000 [ 6 ] .
El artículo 2 de ese Reglamento estipula la apertura anual de los contingentes arancelarios desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre .
Se han negociado recientemente nuevos acuerdos comerciales para mejorar la convergencia económica con vistas a la adhesión de Bulgaria a la Unión Europea .
Se han acordado concesiones en forma de una liberalización completa o progresiva del comercio de determinados productos agrícolas transformados y de contingentes libres de derechos para otros .
Las concesiones otorgadas por la Comunidad entraron en vigor en forma de medidas de carácter autónomo y transitorio el 1 de octubre de 2004 , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 7 ] .
Es necesario , por tanto , suspender la aplicación de los contingentes arancelarios , abiertos para el año 2004 para las importaciones en la Comunidad Europea de productos originarios de Bulgaria por el Reglamento ( CE ) no 1446/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de octubre de 2004 se suspende la aplicación de los contingentes arancelarios para mercancías originarias de Bulgaria abiertos por el Reglamento ( CE ) no 1446/2002 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 112 de 29.4.1999 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.1994 , p. 1 .
DO L 112 de 29.4.1999 , p. 3 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 21 .
DO L 213 de 9.8.2002 , p. 3 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 202/2008 de la Comisión
de 4 de marzo de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere al número y la denominación de las Comisiones técnicas científicas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la solicitud presentada por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria el 12 de septiembre de 2007 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión técnica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos es un elemento clave de la protección del consumidor y de la cadena alimentaria .
Puede observarse que , desde su creación , esta Comisión técnica ha recibido casi el 50 % del número total de misiones confiadas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
A pesar de la adopción de un número elevado de dictámenes científicos al año , esta Comisión técnica tiene dificultades para hacer frente a su carga de trabajo .
Se espera que en el futuro se incremente el número de misiones encomendadas a esta Comisión técnica como consecuencia de la adopción de una nueva legislación vertical en el ámbito de las vitaminas y los minerales añadidos a los alimentos , y sobre aditivos alimentarios , aromatizantes y enzimas alimentarias .
Por consiguiente , es necesario sustituir esta Comisión técnica por dos nuevas Comisiones técnicas , que se denominarán , respectivamente , « Comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos » y « Comisión técnica de materiales en contacto con alimentos , enzimas , aromatizantes y auxiliares tecnológicos » .
Con la división de responsabilidades entre estas dos nuevas Comisiones técnicas se pretende garantizar que los conocimientos especializados de cada una de ellas se correspondan con su respectivo ámbito de competencia y contribuyan a una mejor distribución de la carga de trabajo .
Los procedimientos que rigen el Comité científico y las Comisiones técnicas científicas de la EFSA deben garantizar una coordinación flexible y unos métodos armonizados .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 178/2002 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , el párrafo primero queda modificado como sigue :
La letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Comisión técnica de aditivos alimentarios y fuentes de nutrientes añadidos a los alimentos . » .
Se añade la nueva letra j ) siguiente :
Comisión técnica de materiales en contacto con alimentos , enzimas , aromatizantes y auxiliares tecnológicos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1086/2013 de la Comisión
de 30 de octubre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Raschera ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Raschera » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento [ 3 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 109 de 16.4.2013 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Raschera ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 423/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Stornoway Black Pudding ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Stornoway Black Pudding » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 12 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 169 de 15.6.2012 , p. 25 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
REINO UNIDO
Stornoway Black Pudding ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de diciembre de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2004/461 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa al cuestionario que debe utilizarse para presentar información anual sobre la evaluación de la calidad del aire ambiente de conformidad con las Directivas 96/62 / CE y 1999/30 / CE del Consejo y con las Directivas 2000/69 / CE y 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , rectificada en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 63 .
La Decisión 2004/461 / CE deroga la Decisión 2001/839 / CE de la Comisión , incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 21ai ( Decisión 2004/224 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32004 D 0461 : Decisión 2004/461 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativa al cuestionario que debe utilizarse para presentar información anual sobre la evaluación de la calidad del aire ambiente de conformidad con las Directivas 96/62 / CE y 1999/30 / CE del Consejo y con las Directivas 2000/69 / CE y 2002/3 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 84 ) , rectificada en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 63 .
A los efectos del presente Acuerdo , se introducirán las siguientes adaptaciones en las disposiciones de la Decisión :
Al final del formulario 25b del anexo de la Decisión , se añadirá lo siguiente :
Se suprimirá el texto del punto 21af ( Decisión 2001/839 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2004/461 / CE , rectificada en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 63 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 76 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 84 .
DO L 319 de 4.12.2001 , p. 45 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1105/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 315a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 315a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión BiH/19/2012 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de noviembre de 2012
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2012/748 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar decisiones adicionales relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE .
El 2 de diciembre de 2011 , el CPS adoptó la Decisión BiH/18/2011 [ 2 ] , por la que se nombraba al General de Brigada Robert BRIEGER Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado el nombramiento del General de División Dieter HEIDECKER como nuevo Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina para suceder al General de Brigada Robert BRIEGER .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Los días 12 y 13 de diciembre de 2002 , el Consejo Europeo de Copenhague adoptó una declaración en la que se indica que los acuerdos « Berlín plus » y cualquier medida para su ejecución solo se aplicarán a aquellos Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o parte en la « Asociación para la Paz » y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al General de División Dieter HEIDECKER Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina desde el 3 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
Se deroga la Decisión BiH/18/2011 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2012 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Decisión BiH/18/2011 del Comité Político y de Seguridad , de 2 de diciembre de 2011 , por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( DO L 332 de 15.12.2011 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 448/2007 de la Comisión
de 24 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2010
por la que se exime , en determinados casos de irregularidad producidos en operaciones cofinanciadas por los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión correspondientes al período de programación 2000-2006 , de los requisitos de comunicación especial establecidos en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 y en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/94
[ notificada con el número C(2010 ) 9244 ]
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 70 , apartado 3 , y su artículo 105 , apartado 1 ; visto el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 103 , apartado 3 ; visto el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 74 , apartado 4 , y su artículo 92 ,
Considerando lo siguiente :
El marco jurídico relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo , la Sección de Orientación del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , el Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( en lo sucesivo , « los Fondos Estructurales » ) y relativo al Fondo de Cohesión está establecido en gran medida , aunque ha sido objeto de ajustes frecuentes .
La programación implica la elaboración de planes de desarrollo plurianuales en varias etapas septenales .
Cada período de programación se rige mediante un conjunto de Reglamentos individuales que se basan en los mismos principios generales , pero introducen determinadas nuevas normas específicamente diseñadas para el período de programación en cuestión .
Las disposiciones pertinentes por las que se rige el período de programación 2007-2013 se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , por el que se fijan normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 y el Reglamento ( CE ) no 498/2007 de la Comisión , de 26 de marzo de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1848/2006 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2006 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente pagadas en el marco de la financiación de la política agrícola común , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito , y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 595/91 del Consejo [ 6 ] y el Reglamento ( CE ) no 1975/2006 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo en lo que respecta a la aplicación de los procedimientos de control y la condicionalidad en relación con las medidas de ayuda al desarrollo rural [ 7 ] .
Las disposiciones pertinentes que rigen el período de programación 2000-2006 se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 8 ] y el Reglamento ( CE ) no 1164/94 del Consejo , de 16 de mayo de 1994 , por el que se crea el Fondo de Cohesión [ 9 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1681/94 de la Comisión , de 11 de julio de 1994 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación de las políticas estructurales , así como a la organización de un sistema de información en esta materia [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 de la Comisión , de 26 de julio de 1994 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación del Fondo de Cohesión , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito [ 11 ] , se establecieron normas sobre las irregularidades y la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación de las políticas con cargo a los Fondos , y se aplicaron para dicho período de programación .
Estos Reglamentos establecieron requisitos de comunicación en caso de que se detectaran irregularidades .
Dichos requisitos han resultado ser una carga administrativa desproporcionada para los Estados miembros y la Comisión .
En virtud del artículo 28 , apartado 1 , del Protocolo relativo a las condiciones y al procedimiento de admisión de la República de Bulgaria y de Rumanía a la Unión Europea [ 12 ] , las medidas que al producirse la adhesión hayan sido objeto de decisiones relativas a ayudas concedidas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión [ 13 ] , y cuya aplicación no haya concluido para esa fecha se considerarán aprobadas por la Comisión con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1164/94 , y se aplicarán dichas medidas a todas las disposiciones por las que se rige la ejecución de las medidas aprobadas de conformidad con este último Reglamento .
En lo concerniente a los antiguos proyectos del instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) , los destinatarios de la presente Decisión también deben ser Bulgaria y Rumanía .
En consecuencia , para reducir la carga impuesta a los Estados miembros y aumentar la eficacia , el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 2035/2005 de la Comisión [ 14 ] , y el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/94 fue modificado mediante el Reglamento ( CE ) no 2168/2005 de la Comisión [ 15 ] a fin de que , para el período de programación 2000-2006 , los Estados miembros no tengan que comunicar los casos en que el único aspecto de irregularidad consista en una falta en la ejecución parcial o total de la operación cofinanciada por el presupuesto comunitario como consecuencia de la quiebra del beneficiario final o del destinatario último , y que no impliquen otras irregularidades que precedan a una quiebra o cualquier sospecha de fraude ( en lo sucesivo denominadas « quiebras simples » ) .
Si bien el Reglamento ( CE ) no 1681/94 modificado y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 modificado simplificaron el sistema de comunicación existente , las simplificaciones introducidas no ampliaron los requisitos relativos a la presentación de la comunicación especial mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , de ambos Reglamentos .
La experiencia al tratar las irregularidades comunicadas y estudiar las comunicaciones especiales presentadas , en particular para el período de programación 1994-1999 , ha puesto de manifiesto que la carga administrativa para los Estados miembros al aplicar lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , de ambos Reglamentos a las quiebras simples es desproporcionada , teniendo en cuenta que es muy improbable que la no recuperación en tales casos sea por culpa o por negligencia de las autoridades del Estado miembro .
Por tanto , para lograr el pleno efecto de los fines de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1681/94 modificado y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 modificado , conviene ampliar dicha simplificación al requisito de presentar un informe especial con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , de ambos Reglamentos , de modo que los Estados miembros que se beneficien de la simplificación establecida en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , de dichos Reglamentos se beneficien también de la simplificación del requisito de comunicación con arreglo al artículo 5 , apartado 2 .
Aunque el marco jurídico por el que se rigen los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión , así como su uso irregular , puede identificarse claramente por período de programación , la identificación de requisitos administrativos desproporcionados en el sistema de comunicación establecido solo es posible al cierre de un período de programación determinado .
Por tanto , para evaluar y mejorar eficazmente el sistema de comunicación , fue necesario que pasara cierto tiempo .
Se han hecho esfuerzos adicionales para simplificar las obligaciones de comunicación mediante el Reglamento ( CE ) no 2035/2005 y el Reglamento ( CE ) no 2168/2005 , que modifican , respectivamente , el Reglamento ( CE ) no 1681/94 y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 .
En particular , el umbral de comunicación establecido tanto en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 como en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/94 se aumentó de 4000 a 10000 EUR . No obstante , dado el poco tiempo transcurrido entre la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2035/2005 y el Reglamento ( CE ) no 2168/2005 y el final del período de programación 2000-2006 , la simplificación del sistema de comunicación perseguida no se pudo lograr del todo durante dicho período de programación , por lo que fue necesario eliminar la obligación de comunicar los casos que representaban un importe inferior a 10000 EUR y se notificaron antes del 28 de febrero de 2006 .
Por tanto , por motivos de igualdad de trato , todas las obligaciones de comunicación respecto al uso irregular de los Fondos Estructurales y de los Fondos de Cohesión deben beneficiarse del aumento del umbral y la simplificación perseguida del sistema de comunicación introducidos mediante el Reglamento ( CE ) no 1681/94 modificado y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 modificado .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la obligación de los Estados miembros de adoptar todas las medidas apropiadas para recuperar los importes indebidamente abonados y de rendir cuentas ante la Comisión de los importes que se hayan recuperado .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Coordinación de los Fondos , el Comité del Fondo Europeo de Pesca y el Comité de Desarrollo Rural .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con respecto a las irregularidades surgidas de las operaciones cofinanciadas por los Fondos Estructurales y el Fondo de Cohesión correspondientes al período de programación 2000-2006 , no se exigirá a los Estados miembros que presenten las comunicaciones siguientes :
comunicaciones especiales con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 en los casos de quiebra simple mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , primer guión , de dichos Reglamentos a menos que la Comisión lo pida expresamente ;
comunicaciones con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1681/94 y el Reglamento ( CE ) no 1831/94 en los casos que representen un importe inferior a 10000 EUR , a menos que la Comisión lo pida expresamente .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2010 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 120 de 10.5.2007 , p. 1 .
DO L 355 de 15.12.2006 , p. 56 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 74 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 43 .
DO L 191 de 27.7.1994 , p. 9 .
DO L 157 de 21.6.2005 , p. 29 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 8 .
DO L 345 de 28.12.2005 , p. 15 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2008
por la que se modifica el anexo XI ( servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 162/2007 , de 7 de diciembre de 2007 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/90 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2007 , que modifica la Decisión 2005/513 / CE por la que se armoniza la utilización del espectro radioeléctrico en la banda de frecuencias de 5 GHz con vistas a la aplicación de los sistemas de acceso inalámbrico , incluidas las redes radioeléctricas de área local ( WAS / RLAN ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/116 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por « 116 » como números armonizados para los servicios armonizados de valor social [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/176 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se establece una relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados , por la que se sustituyen todas las versiones anteriores [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo se modificará de la forma siguiente :
En el punto 5cs ( Decisión 2005/513 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32007 D 0090 : Decisión 2007/90 / CE de la Comisión , de 12 de febrero de 2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 10 ) . » .
Después del punto 5cw ( Decisión 2007/131 / CE de la Comisión ) se añaden los siguientes puntos :
32007 D 0116 : Decisión 2007/116 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por 116 como números armonizados para los servicios armonizados de valor social ( DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 ) .
32007 D 0176 : Decisión 2007/176 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se establece una relación de normas y / o especificaciones para las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas y los recursos y servicios asociados , por la que se sustituyen todas las versiones anteriores ( DO L 86 de 27.3.2007 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2007/90 / CE , 2007/116 / CE y 2007/176 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 5 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 124 de 8.5.2008 , p. 28 .
DO L 41 de 13.2.2007 , p. 10 .
DO L 49 de 17.2.2007 , p. 30 .
DO L 86 de 27.3.2007 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 5 de julio de 2006
por la que se reconoce que determinados terceros países y regiones de terceros países están exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes , y Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus )
[ notificada con el número C(2006 ) 3024 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su anexo IV , parte A , capítulo I , puntos 16.2 , 16.3 y 16.4 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de permitir la introducción en la Comunidad de frutos de Citrus L. , Fortunella Swingle , Poncirus Raf . y sus híbridos procedentes de terceros países o su circulación en el interior de la Comunidad conforme a lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Decisión 98/83 / CE de la Comisión , de 8 de enero de 1998 , por la que se reconoce a determinados terceros países y regiones de terceros países exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes o Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) [ 2 ] , reconoció que determinados terceros países y regiones de terceros países estaban exentos de dichos organismos nocivos .
Desde su adopción , la Decisión 98/83 / CE ha sido modificada en varias ocasiones .
Así pues , en aras de la claridad y la racionalidad , la Decisión 98/83 / CE debe derogarse y reemplazarse .
Nueva Zelanda ha presentado información oficial que demuestra que su territorio está exento de Xanthomonas campestris y Guignardia citricarpa .
Por tanto , Nueva Zelanda debe reconocerse exenta de dichos organismos nocivos .
Sudáfrica ha presentado información oficial que demuestra que los distritos administrativos de Hartswater y Warrenton de Northern Cape están exentos de Guignardia citricarpa .
Por tanto , estos distritos de Sudáfrica deben reconocerse exentos de dicho organismo nocivo .
Australia ha presentado información que indica que Queensland ya no está exenta de Xanthomonas campestris .
Por tanto , Queensland ya no debe reconocerse exenta de dicho organismo nocivo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.2 , los siguientes terceros países se reconocen exentos de todas las cepas de Xanthomonas campestris patógenas para el género Citrus :
todos los terceros países productores de cítricos de Europa , Argelia , Egipto , Israel , Libia , Marruecos , Túnez y Turquía ;
África : Sudáfrica , Gambia , Ghana , Guinea , Kenia , Sudán , Suazilandia y Zimbabue ;
América central y del sur y países del Caribe : Bahamas , Belice , Chile , Colombia , Costa Rica , Cuba , Ecuador , Honduras , Jamaica , México , Nicaragua , Perú , República Dominicana , Santa Lucía , El Salvador , Surinam y Venezuela ;
Oceanía : Nueva Zelanda .
A los efectos del anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.2 , las siguientes regiones se reconocen exentas de todas las cepas de Xanthomonas campestris patógenas para el género Citrus :
Australia : Nueva Gales del Sur , Australia Meridional y Victoria ;
Brasil , excepto los Estados de Río Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo , Minas Gerais y Mato Grosso do Sul ;
Estados Unidos : Arizona , California , Guam , Hawái , Luisiana , Islas Marianas del Norte , Puerto Rico , Samoa Americana , Texas e Islas Vírgenes de los Estados Unidos ;
Uruguay , excepto los Departamentos de Salto , Rivera y Paysandú , al norte del río Chapicuy .
Artículo 2
A los efectos del anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.3 , los siguientes terceros países se reconocen exentos de Cercospora angolensis Carv . et Mendes :
todos los terceros países productores de cítricos de América del norte , central , del sur y del Caribe , de Asia , excepto Yemen , de Europa y de Oceanía ;
todos los terceros países productores de cítricos de África , excepto Angola , Camerún , República Centroafricana , República Democrática del Congo , Gabón , Guinea , Kenia , Mozambique , Nigeria , Uganda , Zambia y Zimbabue .
Artículo 3
A los efectos del anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.4 , los siguientes terceros países se reconocen exentos de todas las cepas de Guignardia citricarpa Kiely patógenas para el género Citrus :
todos los terceros países productores de cítricos de América del norte , central y del sur , excepto Argentina y Brasil , del Caribe y de Europa ;
todos los terceros países productores de cítricos de Asia , excepto Bhután , China , Indonesia , Filipinas y Taiwán ;
todos los terceros países productores de cítricos de África , excepto Sudáfrica , Kenia , Mozambique , Suazilandia , Zambia y Zimbabue ;
todos los terceros países productores de cítricos de Oceanía , excepto Australia y Vanuatu .
A los efectos del anexo IV , parte A , capítulo I , punto 16.4 , las siguientes regiones se reconocen exentas de todas las cepas de Guignardia citricarpa Kiely patógenas para el género Citrus :
Sudáfrica : Western Cape ; Northern Cape : distritos administrativos de Hartswater y Warrenton ;
Australia : Australia Meridional , Australia Occidental y Territorio del Norte ;
China : todas las regiones , excepto Sichuan , Yunnan , Guangdong , Fujian y Zhejiang ;
Brasil : todas las regiones , excepto los Estados de Rio de Janeiro , São Paulo y Río Grande do Sul .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 98/83 / CE .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 41 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/129 / CE ( DO L 51 de 26.2.2003 , p. 21 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 41/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 16/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
La Recomendación 2004/358 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativa a la utilización de un modelo común europeo para las licencias expedidas de conformidad con la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 94 ( Recomendación 2001/290 / CE de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 H 0358 : Recomendación 2004/358 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , relativa a la utilización de un modelo común europeo para las licencias expedidas de conformidad con la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias ( DO L 113 de 20.4.2004 , p. 37 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2004/358 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 37
DO L 113 de 20.4.2004 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
relativa a la ayuda estatal C 26/09 ( ex N 289/09 ) que Letonia tiene previsto ejecutar para la reestructuración de AS Parex banka
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 10 de noviembre de 2008 , Letonia notificó a la Comisión un conjunto de medidas en favor de AS Parex banka ( en lo sucesivo , « Parex banka » ) , concebidas para reforzar la estabilidad del sistema financiero , las cuales fueron aprobadas el 24 de noviembre de 2008 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « la primera Decisión de rescate » ) sobre la base del compromiso asumido por Letonia de presentar un plan de reestructuración para Parex banka en un plazo de seis meses .
El 26 de enero de 2009 , Letonia informó a la Comisión sobre diversos cambios que pretendía introducir en las medidas de apoyo público en favor de Parex banka .
Dichos cambios fueron aprobados el 11 de febrero de 2009 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « la segunda Decisión de rescate » ) .
El 11 de mayo de 2009 , Letonia notificó un plan de reestructuración para Parex banka .
El 5 de junio de 2009 se envío una solicitud de información a las autoridades letonas .
El 15 de junio de 2009 se celebró una reunión entre las autoridades letonas y la Comisión .
Letonia respondió en parte a esa solicitud de información mediante carta de 7 de julio de 2009 .
Mediante carta de 29 de julio de 2009 , la Comisión informó a Letonia de que había decidido iniciar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE [ 5 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión de apertura » ) en relación con las medidas de ayuda a la reestructuración .
La Decisión de apertura se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 6 de octubre de 2009 , y se emplazó a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre las medidas propuestas , de ayuda a la reestructuración , en un plazo de un mes a partir de la fecha de publicación .
La Comisión no recibió ninguna observación de partes interesadas .
No obstante , tras la expiración del plazo prescrito , la Comisión recibió sendas cartas , fechadas los días 15 de junio y 13 de julio de 2010 , de Valerijs Kargins y Viktors Krasovickis , los antiguos accionistas mayoritarios de Parex banka ( en lo sucesivo , « los antiguos accionistas mayoritarios » ) .
La Comisión también recibió otras cartas enviadas por diputados al Parlamento de Letonia , fechadas los días 22 de junio y 1 de julio de 2010 .
Dicho plan revisado fue actualizado una vez más el 22 de septiembre de 2009 y se remitió información adicional .
Los días 11 y 17 de septiembre de 2009 se celebraron reuniones entre las autoridades letonas y la Comisión .
Además , Letonia presentó información y aclaraciones adicionales los días 11 de septiembre , 6 y 26 de octubre y 9 y 23 de diciembre de 2009 , así como los días 19 de febrero y 2 de marzo de 2010 .
Los días 12 y 26 de octubre de 2009 , Letonia presentó información sobre la posible modificación de la estrategia de reestructuración de Parex banka .
El 22 de marzo de 2010 se celebró una reunión entre las autoridades letonas y la Comisión .
Mediante carta de 31 de marzo de 2010 , Letonia presentó una nueva versión del plan de reestructuración de Parex banka , fechada el 31 de marzo de 2010 , la cual se complementó posteriormente con otras observaciones enviadas los días 14 de mayo y 9 , 12 , 17 y 21 de junio de 2010 .
La Comisión solicitó más información el 10 de mayo de 2010 .
Mediante cartas de 2 , 18 y 27 de agosto y 2 de septiembre de 2010 , Letonia presentó aclaraciones adicionales sobre los compromisos que se asumirían .
El 3 de septiembre de 2010 , la Comisión recibió la lista final de compromisos .
El 2 de septiembre de 2010 , las autoridades letonas informaron a la Comisión de que aceptaban , excepcionalmente , que la presente Decisión se adoptara en lengua inglesa .
DESCRIPCIÓN
EL BENEFICIARIO Y SUS DIFICULTADES
Parex banka era el segundo banco más grande de Letonia y , a 31 de diciembre de 2008 , sus activos totales ascendían a 3400 millones LVL ( 4900 millones EUR ) .
A finales de 2007 , antes de la crisis , el banco tenía la mayor cuota ( 18 % ) del mercado de depósitos del país y la tercera mayor cuota ( 12 % ) de su mercado de préstamos [ 6 ] .
Así pues , las autoridades del Letonia consideraban que tenía importancia sistémica para el sistema financiero del país .
Parex banka ofrecía , directamente y a través de filiales especializadas , una amplia gama de productos bancarios , como préstamos , servicios de tarjetas de pago , arrendamientos financieros y servicios de gestión de activos y corretaje de valores .
Además de las actividades bancarias que desarrollaba en Letonia , Parex banka dirigía una filial bancaria en Lituania y Suiza ( AP Anlage & Privatbank AG ) , sucursales en Estonia , Suecia y Alemania , un gestor de activos panbáltico y varias sociedades de arrendamiento financiero activas en la Comunidad de Estados Independientes ( en lo sucesivo , « CEI » ) .
Parex banka había sido fundado en 1992 y sus principales accionistas eran dos particulares que , antes de la intervención pública , poseían el 84,83 % del capital social de la entidad .
A raíz de las dificultades que atravesó , Parex banka fue nacionalizada parcialmente mediante la adquisición de la totalidad de las participaciones de los antiguos accionistas mayoritarios , por un precio total simbólico de 2 LVL ( aproximadamente , 3 EUR ) [ 7 ] .
En abril de 2009 , el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( en lo sucesivo , « BERD » ) concluyó un acuerdo de compra de acciones , en virtud del cual adquiriría el 25 % del capital social de Parex banka más una acción [ 8 ] .
Aunque tradicionalmente Parex banka ha sido una entidad rentable con una sólida franquicia bancaria en Letonia , la dirección del banco adoptó una estrategia empresarial inadecuada y tomó varias decisiones de alto riesgo ante la intensa competencia de filiales más sofisticadas de otros bancos extranjeros .
En particular , Parex banka aumentó su participación en los mercados de la CEI , apoyándose excesivamente en grandes depósitos a corto plazo de no residentes .
Esa retirada masiva de depósitos llegó hasta un máximo diario de 100 millones EUR , sin que la nacionalización parcial de la entidad lograra frenarla .
Se saldó con una disminución del 36 % del volumen de depósitos en comparación con el volumen de finales de 2007 y provocó una grave crisis de liquidez .
Para detener dicha fuga de depósitos , el organismo regulador de Letonia , la Comisión de Mercados de Capital y Finanzas , impuso restricciones sobre las retiradas de fondos .
Los coeficientes de capital ( en lo sucesivo , « CAR » , en sus siglas inglesas ) de Parex banka , es decir , de la propia entidad y del conjunto del grupo [ 9 ] , eran tan solo del 4,1 % y 3,1 % respectivamente .
Así pues , Parex banka había dejado de satisfacer los requisitos de solvencia reglamentarios .
LAS MEDIDAS DE RESCATE YA APROBADAS
En conjunto , la Comisión Europea aprobó temporalmente , como ayuda de rescate : i ) un dispositivo de liquidez de hasta 1500 millones LVL , ii ) garantías públicas que cubrían los préstamos sindicados existentes por valor de 775 millones EUR y los nuevos préstamos emitidos para refinanciar un préstamo sindicado por valor de 275 millones EUR , y iii ) medidas de recapitalización que permitieron elevar hasta el 11 % el CAR de Parex banka durante la fase de rescate [ 10 ] .
LOS PLANES DE REESTRUCTURACIÓN
EL PLAN DE INICIAL REESTRUCTURACIÓN
El 11 de mayo de 2009 , Letonia presentó un plan de reestructuración para Parex banka como complemento de las primeras medidas de recapitalización ( en lo sucesivo , « el plan inicial de reestructuración » ) , cuyo contenido se describe con mayor detalle en la sección 2.4 de la Decisión de apertura .
El plan incluía un análisis preliminar del negocio de Parex banka , las medidas de reestructuración previstas , su futura estrategia empresarial y medidas de recuperación de la viabilidad .
El plan preveía la aplicación de una nueva estrategia destinada a convertir a Parex banka en uno de los principales bancos panbálticos .
Ninguna de las actividades « no bálticas » se consideraba básica .
Ahora bien , el plan descartaba su posible venta a corto o medio plazo .
La estrategia empresarial prevista incluía tipos atractivos y una estrategia agresiva de márketing para fomentar la expansión de la entidad y recuperar la base de depósitos perdida .
El plan suponía que Parex banka seguiría dependiendo de las medidas de liquidez públicas incuso después del período de reestructuración .
EL PLAN REVISADO DE REESTRUCTURACIÓN
La estrategia revisada para Parex banka se basaba también en el desarrollo de una sólida actividad báltica en los segmentos de servicios bancarios a empresas , banca para particulares y gestión de patrimonio .
El plan revisado preveía que la entidad sería capaz de reembolsar todas las medidas de liquidez públicas antes del final del período de reestructuración .
No obstante , a diferencia del plan inicial de reestructuración , el plan revisado contemplaba la reducción del balance de Parex banka mediante la concentración en los segmentos básicos .
En particular , preveía una disminución de la concesión de préstamos por parte de la entidad .
Además , el plan señalaba la posibilidad de segregar las actividades no básicas .
Posteriormente , cuando Letonia respaldó este cambio de estrategia , fue necesario elaborar una nueva versión del plan de reestructuración .
EL PLAN FINAL DE REESTRUCTURACIÓN
Según el plan final de reestructuración , el objetivo estratégico principal es propiciar la reincorporación de la entidad al sector privado mediante su venta a un inversor estratégico , lo que la liberaría de los dispositivos de financiación del Estado y garantizaría al mismo tiempo su viabilidad a largo plazo .
Letonia ya ha logrado atraer al BERD como inversor externo acreditado con recursos financieros suficientes y un compromiso prolongado en el tiempo ( véase el considerando 13 ) .
El plan final de reestructuración supone la división de los activos de Parex banka entre un banco de reciente creación , AS Citadele banka ( en lo sucesivo , « Citadele banka » ) , un « banco sano » que se centrará en las operaciones bancarias tradicionales , y otro « banco deteriorado » ( Parex banka ) , [ … ] [ 12 ] .
División de los activos
Para restablecer la viabilidad a largo plazo , se separarán del núcleo de la entidad los activos no básicos y los activos no rentables .
La reestructuración propuesta se basa en un escenario denominado good-out , basado en la creación de un banco con una sólida base de capital , sometido a la supervisión del organismo regulador letón y centrado en el Báltico .
Todos los activos básicos y algunos de los no básicos ( en particular , los préstamos rentables en la CEI ) son transferidos de Parex banka a la entidad creada recientemente .
Los restantes activos no básicos y no rentables ( préstamos , valores e inmuebles recuperados ) permanecerán en el balance de Parex banka , [ … ] .
En el cuadro 1 se presentan las estructuras de Citadele banka y Parex banka tras la división .
Cuadro 1
Estructura accionarial tras la división
Estado
BERD
Accionistas minoritarios
Letonia ya ha dado los primeros pasos para aplicar el escenario good-out .
Por consiguiente , los siguientes activos y pasivos serán transferidos de Parex banka a Citadele banka :
préstamos rentables bálticos ( [ entre 300 y 800 ] millones LVL ) ,
préstamos rentables CEI ( LVL [ entre 50 y 350 ] millones LVL ) ,
sucursales en Suecia y Alemania ,
depósitos relacionados con el negocio de gestión de patrimonio .
Los activos y pasivos siguientes permanecerán en Parex banka :
préstamos no rentables bálticos ( [ entre 200 y 800 ] millones LVL ) [ 14 ] ,
préstamos a los accionistas históricos ( [ … ] millones LVL ) ,
filiales de arrendamiento financiero en la CEI ,
préstamos no rentables CEI ( [ entre 50 y 350 ] millones LVL ) .
El cuadro 2 muestra los activos transferidos a Citadele banka y los activos que mantiene Parex banka , así como la reducción del balance en relación con el período previo a la crisis , según los cálculos que figuran en el plan final de reestructuración modificado el 27 de agosto de 2010 :
Cuadro 2
División de activos entre Citadele banka y Parex banka
( en miles LVL )
Parex banka-2008
Parex banka-2009
Parex banka — 31.7.2010 [ 15 ]
Parex banka tras la división [ 16 ]
Activo
Efectivo y depósitos en bancos centrales
Saldos adeudados por entidades de crédito
Préstamos
Valores
Inversión en filiales
Otros activos
Total
Pasivo y capital
Banco de Letonia
Entidades de crédito
Sindicato
Tesoro Público
Depósitos de clientes
Eurobonos
Subordinado ( históricos )
Subordinado ( Estado )
Subordinado ( BERD )
Otros pasivos
Total
Capital
Coeficiente de división , incluido el traspaso de inversiones en la filial lituana y en AP Anlage & Privatbank AG y los depósitos en la sucursal alemana [ 18 ]
En relación con Parex banka ( 2008 )
Estrategia
La estrategia de Citadele banka para garantizar su viabilidad a largo plazo se basa en el desarrollo de una sólida actividad en el Báltico , centrándose en Letonia en los tres grandes segmentos de negocio : servicios bancarios a empresas , banca para particulares y gestión de patrimonio [ 19 ] .
No obstante , las operaciones de gestión patrimonial solo seguirán formando parte de las actividades básicas de Citadele banka si la entidad es vendida antes del [ … ] .
Si no se logra la venta , las actividades de gestión patrimonial serán vendidas , por separado , antes de esa misma fecha .
Citadele banka no concederá préstamos en la CEI y , por consiguiente , la cartera de préstamos rentables de la CEI se considera no esencial .
En este segmento no se realizarán nuevos préstamos , y la cartera existente se traspasará antes del [ … ] .
La presencia de Parex banka en Lituania y Estonia era mucho menor que en Letonia .
Citadele banka también tiene previsto mantener una presencia limitada en esos mercados en el futuro .
En cuanto a las dos sucursales comerciales radicadas en Suecia y Alemania y transferidas a Citadele banka , las autoridades letonas han explicado que , a raíz de la retirada masiva de depósitos del banco , se ha reducido gran parte de la financiación báltica de la entidad .
Además , en el actual contexto macroeconómico de Letonia resulta difícil captar financiación exterior .
Los depósitos totales de los residentes en los Estados bálticos son mucho menores que la respectiva cartera de préstamos , mientras que los principales competidores de Parex banka reciben financiación de las sociedades matrices establecidas en otros países ( principalmente , Suecia ) .
Así pues , Citadele banka tiene que mantener alguna base de financiación en el extranjero ( en Suecia y Alemania ) .
Corrección de las principales deficiencias identificadas
Citadele banka pretende resolver los problemas que obligaron a Parex banka a solicitar ayudas públicas y recuperar la viabilidad a largo plazo a través de las medidas clave que se describen en los apartados siguientes .
Cambio del estilo de gestión y de la gobernanza empresarial : Antes de la nacionalización , los procesos de toma de decisiones de Parex banka estaban centralizados en los principales propietarios .
Citadele banka se atendrá a las disposiciones de buena gobernanza empresarial aprobadas recientemente .
En relación con los Consejos de Administración y Supervisión , aplicará una serie de procedimientos dirigidos a garantizar elevados estándares de gobernanza empresarial .
Los principios básicos de gobernanza empresarial de Citadele banka son : separación estricta de la gestión y la propiedad ; garantía de los derechos de los accionistas ; revelación de información y transparencia ; responsabilidades y estructura del Consejo , y fomento de procesos decisorios éticos y responsables .
Mejora de la gestión del riesgo : La Dirección de Parex banka ha revisado y reforzado los controles y la gestión del riesgo en la entidad , tanto a nivel operativo como de la empresa , por lo que respecta a todas las grandes categorías de riesgos ( riesgos de mercado , de crédito y operativos ) .
En particular , se reconfigurarán en profundidad los controles del riesgo de crédito en Citadele banka , modificando el planteamiento aplicado anteriormente en Parex banka , es decir , se pasará de la concesión de préstamos basados en garantías con valoraciones inherentemente inestables , a evaluaciones de la capacidad de servicio de la deuda del prestatario basadas en el flujo de caja .
Además , el Consejo de Supervisión de Citadele banka participa en la supervisión de la gestión del riesgo y ha nombrado a uno de sus miembros responsable de la supervisión de la gestión del riesgo , la auditoría interna y la función de conformidad .
Cada mes se elaboran informes sobre los riesgos que se someten al Consejo de Supervisión , con información actualizada sobre el riesgo de crédito y la conformidad en la entidad .
Balance menor , centrado en los segmentos básicos : El negocio básico de Citadele banka estará en los Estados bálticos y la Dirección centrará su atención en la recuperación de la rentabilidad de la entidad en esa región .
La cartera de préstamos rentables de la CEI , no esencial , se transferirá a Citadele banka , pero se venderá antes del [ … ] .
Centrándose de nuevo en sus actividades básicas y reduciendo materialmente el tamaño de su balance activo , Citadele banka será rentable de manera sostenible .
Estabilización de la posición de liquidez : La estrategia de Citadele banka consiste en desarrollar un modelo de financiación sostenible y de bajo riesgo , reduciendo la dependencia de la financiación al por mayor , prolongado el perfil de los plazos de vencimiento y diversificando las fuentes de financiación gracias al aumento de la proporción de depósitos a largo plazo de clientes en la base de financiación de la entidad .
Los depósitos en Citadele banka no están sujetos a las restricciones sobre la retirada de fondos impuestas por el organismo regulador letón .
Recuperación de la rentabilidad en el segmento básico antes de 2011 : Citadele banka tiene previsto reducir los gastos de personal y los distintos costes administrativos .
Tal disminución se logrará a través de [ … ] recortes en los gastos de personal y la revisión de distintos procesos de la entidad .
Para reducir sus costes operativos y garantizar la estabilidad financiera , Citadele banka proseguirá las medidas ya emprendidas por Parex banka con el fin de remodelar la estructura de costes mediante la optimización de la red de sucursales , [ … ] y otras medidas de ahorro .
La reducción de costes irá acompañada por diversas iniciativas de aumento de los ingresos y prestará especial atención a la gestión de la calidad de los activos , con objeto de mejorar la rentabilidad de los recursos propios ( en lo sucesivo , « ROE » ) .
Proyecciones financieras
En 2015 se establecería una estructura de capital más sólida , con un coeficiente recursos propios / activos totales de [ entre 8 % y 14 % ] .
Cuadro 3
Principales indicadores financieros de Citadele banka en el supuesto de base para los años 2010-2014
Agosto-diciembre 2010e
Análisis de costes
Gastos operativos / ingresos totales
Deterioros de valor / préstamos netos
Rentabilidad
Ganancias ( pérdidas ) netas , en millones LVL
[ pérdidas ]
[ beneficios ]
Balance
Activos totales ( millones LVL )
Depósitos / activos totales
Préstamos / depósitos de clientes
Recursos propios / activos totales
Según el plan , en el peor escenario hipotético los coeficientes de capital para Citadele banka y para el conjunto del grupo consolidado permanecerían muy por encima de los requisitos reglamentarios mínimos .
En el cuadro 4 se indican los principales indicadores financieros de Citadele banka para los años 2010-2014 en el peor escenario hipotético .
Cuadro 4
Principales indicadores financieros de Citadele banka en el peor escenario hipotético , para los años 2010-2014
Según los resultados de una prueba de resistencia llevada a cabo por el Banco Central de Letonia en relación con Citadele banka ( véase el cuadro 5 ) , no se necesitaría capital adicional para cumplir los requisitos mínimos correspondientes a finales de 2015 con el coeficiente de adecuación de capital [ > 8 % ] .
Cuadro 5
Resultados de la prueba de resistencia para Citadele banka
Banco nuevo
Escenario tendencial
Provisiones adicionales necesarias , millones LVL
Capital adicional necesario , millones LVL
Parex banka tras la división
Tras la división , Parex banka ( incluidas sus filiales ) estará en [ … ] .
Parex banka evitará así tener que proceder a una venta a precios de saldo de una cartera de valores o una liquidación apresurada de las garantías .
Parex banka se concentrará en reestructurar los préstamos de dudoso cobro junto con los activos inmobiliarios ya recuperados .
Así pues , las principales actividades de Parex banka serán aplicar los procedimientos de recuperación de activos y posteriormente gestionar y liquidar los activos de manera ordenada , en el menor plazo posible y en condiciones razonables .
Tras la división , ni Parex banka ni sus filiales desarrollarán nuevas actividades económicas , salvo cuando sea necesario para su tarea principal gestionar los activos transferidos y proceder a su venta .
En particular , Parex banka interrumpirá la concesión de nuevos préstamos .
No obstante , podrá desligar determinados activos en filiales independientes a efectos de su gestión ( venta ) .
Por lo que respecta a las sociedades de arrendamiento financiero de la CEI , Parex tratará de vender esos negocios .
Como ya se ha indicado , no se están concediendo nuevos préstamos ( incluidos arrendamientos financieros ) y , en caso de que no se encuentren compradores , está previsto que las carteras existentes de arrendamientos financieros se vayan reduciendo gradualmente hasta su extinción antes del [ … ] .
Una proporción significativa de las carteras de arrendamientos financieros son [ … ] .
Se prevé que , colectivamente , esas medidas aporten liquidez a Parex banka , de modo que la entidad pueda comenzar a devolver los depósitos estatales .
No obstante , según las previsiones financieras , el Estado no recuperará el capital invertido en el banco .
El plan de reestructuración contempla que Parex banka solo siga cumpliendo los requisitos de capital hasta [ … ] .
Otras medidas incluidas en el plan en relación con las cuestiones relativas a la competencia y la distribución de las cargas
Las actividades de concesión de préstamos también se vieron muy limitadas por la falta de financiación .
Las autoridades letonas se han comprometido a fijar un tope para las operaciones de concesión de préstamos y captación de depósitos de Citadele banka en los segmentos geográficos pertinentes ( véase la sección 2.5 ) .
Con arreglo a ese tope máximo , las operaciones de concesión de préstamos y captación de depósitos no permitirán un incremento anual superior al [ entre 9 % y 13 % ] , a partir de la presencia actual en el mercado , ya reducida .
El plan de reestructuración contempla la reducción de las actividades empresariales de Citadele banka en comparación con Parex banka antes de la crisis .
Esa reducción se logrará en parte cediendo determinados activos ( los préstamos rentables de la CEI y el negocio de gestión de patrimonio , si se venden independientemente de Citadele banka ) .
Además , las autoridades de Letonia se han comprometido a privatizar Citadele banka antes del 31 de diciembre de 2014 .
A consecuencia de la nacionalización , quedaron eliminados los antiguos accionistas principales de Parex banka ( véase el apartado 13 ) .
Debido a la recapitalización posterior de Parex banka por el Estado y el BERD , se diluyó el peso de los accionistas minoritarios ( de un 15,2 % al 3,7 % a 7 de julio de 2010 ) .
LAS MEDIDAS DE AYUDA A LA REESTRUCTURACIÓN
Según se indica en el plan final de reestructuración , la ayuda de rescate existente se prolongará a lo largo del período de reestructuración y se dividirá entre el banco de nueva creación , Citadele banka , y Parex banka .
Se ha planificado ayuda pública adicional que se sumará a la ya aportada .
Aporte de liquidez
El aporte de liquidez previsto , en forma de depósitos estatales para Citadele banka y para Parex banka , no excederá de 1500 millones LVL , de acuerdo con la ayuda de rescate máxima aprobada en forma de aporte de liquidez para Parex banka antes de la división [ 21 ] .
Los depósitos estatales en Parex banka siguen pendientes al final del período de reestructuración con arreglo a la hipótesis de base y al peor escenario hipotético .
En el cuadro 6 se indican los saldos pendientes con arreglo a las diferentes hipótesis .
Cuadro 6
Medidas de liquidez pública ( saldos pendientes a finales del ejercicio )
( en millones LVL )
Supuesto de base
Supuesto mejor
Supuesto peor
peor
La remuneración de la liquidez se fijó en la segunda Decisión de rescate , sobre la base de las Recomendaciones del Banco Central Europeo , de 20 de octubre de 2008 , relativas a las garantías gubernamentales de deudas bancarias .
Según el plan de reestructuración , el cálculo de los precios tanto para Citadele banka como para Parex banka se determinará sumando a los costes de la financiación pública [ 22 ] una comisión suplementaria de 50 puntos básicos .
Además , para Citadele banka se introducirá una comisión incentivadora ; a partir de abril de 2011 , la comisión se incrementará trimestralmente hasta 15 puntos básicos como acicate para que la propia entidad acuda a los mercados en busca de nueva financiación .
En el cuadro 7 se muestran el coste proyectado del aporte de liquidez por parte del Estado en comparación con el de los depósitos de clientes en Citadele banka .
Cuadro 7
Coste de los depósitos estatales en Citadele banka comparado con el coste de los depósitos de clientes
Coste del aporte de liquidez
Coste de los depósitos de clientes
Garantías
Tras la división , las garantías existentes para los prestamistas sindicados de Parex banka , según lo aprobado en la primera y segunda Decisiones de rescate , permanecerán en esa entidad junto con los préstamos sindicados .
El plan de reestructuración prevé que se extingan el 31 de diciembre de 2011 , sin que sea necesario que el Gobierno atienda su garantía .
En marzo del 2010 , Parex banka firmó un acuerdo con el Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « BEI » ) , que abrirá una línea de crédito de hasta 100 millones EUR que se habrá de utilizar para proporcionar financiación a pequeñas y medianas empresas .
La línea de crédito se transferirá a Citadele banka .
El BEI exige una garantía del Estado para esos fondos mientras Citadele banka se mantenga por debajo de la calificación de solvencia .
Citadele banka también puede necesitar liquidez o garantías adicionales del Estado hasta un máximo de 88 millones LVL ( 126 millones EUR ) en relación con los eurobonos pendientes , que vencen en mayo de 2011 .
El método de cálculo del precio de las garantías del Estado es el aprobado en la segunda Decisión de rescate [ 23 ] .
Por lo que respecta a la fijación del precio de las posibles garantías adicionales del Estado incluidas en el plan de reestructuración , se establecerá como referencia la garantía del Estado existente ( 1,048 % ) más una comisión suplementaria ajustable al alza de 12,5 puntos básicos que se introducirá e incrementará en 12,5 puntos básicos al final de cada trimestre .
Recapitalización
Capital de nivel 1
El plan de reestructuración supone que los fondos propios ( nivel 1 ) ya inyectados en Parex banka durante el período de rescate permanecerán en esa entidad .
Según el plan de reestructuración no se necesitará capital público adicional , excepto para :
En los cuadros 8 y 9 se muestran los importes respectivos de capital de nivel 1 que el Estado proporcionará a Parex banka con arreglo a los diferentes escenarios .
Cuadro 8
Capitalización proyectada de los depósitos estatales en Parex banka
Cuadro 9
Intereses del Tesoro Público diferidos / capitalizados en Parex banka
Letonia se ha comprometido a que el total del capital suministrado a Parex banka no exceda de 218,7 millones LVL y no le suministrará ni directa ni indirectamente capital adicional , en forma alguna , después del final de [ … ] .
En el cuadro 10 se muestran las proyecciones relativas al reembolso , por Parex banka , del principal de los depósitos estatales y de los intereses .
Cuadro 10
Proyección del reembolso , por Parex banka , del principal de los depósitos estatales y de los intereses
( en millones LVL )
Reembolso de principal de los depósitos estatales
Reembolso de los intereses de los depósitos estatales
Capital de nivel 2
La ayuda de rescate en forma del préstamo subordinado ( capital de nivel 2 ) se transferirá a Citadele banka .
La remuneración se fijó en la segunda y tercera Decisiones [ 24 ] de rescate , basándose en las Recomendaciones del Banco Central Europeo , de 20 de noviembre de 2008 , sobre el cálculo del precio de los instrumentos de recapitalización .
A partir de diciembre de 2009 , los intereses fijos por el préstamo subordinado eran de [ … ] % , después de febrero de 2010 se aumentaron hasta el [ … ] % .
El Estado no proporcionó capital de nivel 2 a Parex banka en el momento de la división ni se lo suministrará después de esta .
Medida de rescate de activos
Como se ha indicado en los considerandos 27-32 , determinados activos serán transferidos de Parex banka a Citadele banka , que seguirá realizando alguna de las actividades de Parex banka , entidad que conservará los activos no básicos y no rentables .
Por lo que respecta al valor de los activos que permanecerán en Parex banka , un cálculo conservador , basado en el peor escenario hipotético , arroja pérdidas para el Estado de [ 200-400 ] millones LVL ( [ 50-300 ] millones LVL con arreglo al supuesto de base ) .
Las pérdidas corresponderían a cerca del [ 20-50 ] % del valor contable de los activos ( 814 millones LVL ) en el peor escenario hipotético y a cerca del [ … ] % según el supuesto de base .
Si se tienen en cuenta las cifras de provisiones , el descuento sobre el valor nominal de los activos sería aún mayor .
En el cuadro 11 se indican las cifras estimadas respectivas de los pasivos pendientes y el capital estatal perdido tras la liquidación de los activos en Parex banka .
Cuadro 11
Pasivos pendientes y capital estatal perdido tras la liquidación de los activos en Parex banka
Depósitos estatales pendientes
Recapitalización por el Estado
COMPROMISOS DE LETONIA
El 3 de septiembre de 2010 , para que la Comisión pudiera considerar compatibles con el mercado interior las ayudas de reestructuración concedidas a Citadele banka y Parex banka , Letonia presentó una serie de « Compromisos con la Comisión Europea » , un documento firmado por las autoridades de ese país en el que se comprometían a garantizar la plena aplicación del plan de reestructuración y a limitar los falseamientos de la competencia que pudieran ocasionar tales ayudas ( en lo sucesivo , « los compromisos » ) .
En los siguientes apartados se describen los compromisos principales .
COMPROMISOS EN RELACIÓN CON CITADELE BANKA
Para llevar a cabo la cesión , Citadele banka deberá encontrar un adquirente y celebrar un acuerdo final vinculante de compraventa a efectos de la enajenación de dichos préstamos el [ … ] como plazo máximo .
Si Citadele banka no ha celebrado tal acuerdo antes de esa fecha , deberá otorgar al síndico de las cesiones un mandato exclusivo para vender esos préstamos antes de [ … ] .
A tal efecto , como plazo máximo el [ … ] :
Letonia debe encontrar un adquirente y celebrar un acuerdo vinculante final de compraventa para la enajenación del 100 % de su participación en Citadele banka , incluido el negocio de gestión de patrimonio , o
Citadele banka debe encontrar un adquirente y celebrar un acuerdo vinculante final de compraventa para la enajenación del negocio de gestión patrimonial independientemente del resto de Citadele banka .
Si no se cede el negocio de gestión de patrimonio , junto con Citadele banka o de manera independiente , antes de [ … ] , Citadele banka deberá otorgar al síndico de las cesiones un mandato exclusivo para vender el negocio de gestión patrimonial de manera independiente del resto de Citadele banka antes de [ … ] .
Citadele banka deberá nombrar a un gestor responsable de la separación de las actividades bajo el control del síndico encargado de la supervisión .
La persona nombrada deberá gestionar el negocio de gestión patrimonial de manera independiente y velando por el interés superior de esa actividad , con el fin de garantizar el mantenimiento de su viabilidad económica , negociabilidad y competitividad , así como su independencia de las restantes actividades conservadas por Citadele banka .
Si Letonia no ha celebrado tal acuerdo antes del 31 de diciembre de 2014 , deberá otorgar al síndico de las cesiones un mandato exclusivo para vender Citadele bank antes del 31 de diciembre de 2015 .
sus nuevos préstamos brutos en términos de volumen y sus cuotas de mercado en la concesión de préstamos en términos de la cartera total de préstamos para Citadele banka y AB « Citadele » bankas [ 25 ] , y
sus balances de depósitos en términos tanto de volumen como de cuotas de mercado ,
hasta los importes máximos autorizados indicados en los cuadros 12-17 .
Mercado de Letonia
Cuadro 12
Límites en relación con la concesión de préstamos en Letonia
Nuevos préstamos básicos brutos ( millones LVL )
Cuota de mercado para los préstamos básicos ( excluidos préstamos CEI ) en términos de porcentaje de la cartera de préstamos respecto de los préstamos totales en Letonia ( % )
Nuevos préstamos brutos del sector de gestión de capital privado ( GCP ) [ 26 ] ( millones LVL )
Cuadro 13
Límites en relación con los balances de depósitos en Letonia
Balance de depósitos básicos ( excluidos depósitos GCP ) ( millones LVL )
Cuota de mercado para los depósitos básicos ( % )
Balance de depósitos GCP ( millones LVL )
Cuotas de mercado para los depósitos GCP ( % )
Mercado de Lituania
Cuadro 14
Límites en relación con la concesión de préstamos en Lituania
Préstamos nuevos brutos ( millones LVL )
Cuota de mercado en términos de porcentaje de la cartera de préstamos respecto de los préstamos totales en Lituania ( % )
Cuadro 15
Límites en relación con los balances de depósitos totales en Lituania
Balance de depósitos totales ( millones LVL )
Cuota de mercado ( % )
Mercado de Estonia
Cuadro 16
Límites en relación con la concesión de préstamos en Estonia
Cuota de mercado en términos de porcentaje de la cartera de préstamos respecto de los préstamos totales en Estonia ( % )
Cuadro 17
Límites en relación con los balances de depósitos totales en Estonia
Cuadro 18
Límites en relación con los balances de depósitos totales para la sucursal alemana
Cuadro 19
Límites en relación con los balances de depósitos totales para la sucursal sueca
Los compromisos expuestos en los considerandos 77-79 serán de aplicación hasta que se haya completado el reembolso total de las ayudas públicas en forma de medidas de liquidez suministradas a Citadele bank por Letonia y se haya procedido al cierre de la venta de Citadele banka , y como mínimo hasta [ … ] .
Si el negocio de gestión patrimonial es vendido por separado del resto de Citadele banka , los límites relativos a los préstamos y depósitos GCP ( parte del negocio de gestión patrimonial ) mencionados en el considerando 77 dejarán de ser de aplicación después de la finalización de la venta independiente de dicho negocio .
Remuneración de la medida de rescate de activos : En cuanto al rescate de activos , Citadele banka deberá ofrecer a Letonia una remuneración no inferior al importe de las pérdidas que , según las estimaciones , Letonia pueda sufrir en el peor escenario hipotético , es decir , la suma de las medidas de liquidez proporcionadas por Letonia que se podrían perder al final de la liquidación de los activos ( [ 100-200 ] millones LVL ) más el capital total que se prevé suministrar a Parex banka a partir de la fecha de traspaso ( [ … ] millones LVL ) .
La remuneración adoptará la forma de un asiento de costes en la cuenta de pérdidas y ganancias , es decir , antes de la determinación de los ingresos netos anuales .
Esa remuneración se deberá pagar cada año en que el coeficiente de adecuación del capital de Citadele banka ( considerada por separado ) sea igual o superior al 12 % y el coeficiente de adecuación del capital del grupo sea igual o superior al 8 % , siempre que el importe pertinente no provoque que Citadele banka presente pérdidas el ejercicio de que se trate .
Este compromiso será de aplicación hasta el cierre de la venta de Citadele banka .
Tanto Citadele banka como sus empresas afiliadas solo podrán desembolsar fondos cuando el contrato formal de préstamo haya sido firmado antes de la fecha de transferencia .
Citadele banka dejará de conceder anticipos adicionales en relación con préstamos existentes , excepto cuando sea necesario para mantener o aumentar la probabilidad de que Citadele o sus empresas afiliadas obtengan el reembolso de préstamos pendientes .
Además , el importe de tales anticipos no podrá exceder del 2 % de la cartera de préstamos del año precedente .
COMPROMISOS EN RELACIÓN CON PAREX BANKA
Parex banka y sus empresas afiliadas dejarán de :
conceder anticipos adicionales en relación con préstamos existentes , excepto cuando sea necesario para mantener o aumentar la probabilidad de que Parex banka o sus empresas afiliadas obtengan el reembolso de préstamos pendientes o cuando se necesiten anticipos adicionales para financiar reparaciones y mejoras necesarias para la integridad estructural de la propiedad asegurada .
Además , el importe de tales anticipos no podrá exceder del 5 % de la cartera de préstamos del año precedente ;
aceptar nuevos depósitos de particulares ;
Parex banka y sus empresas afiliadas deberán liquidar o ceder todas las actividades de arrendamiento financiero antes del [ … ] .
El importe total máximo de capital proporcionado directa o indirectamente a Parex banka por Letonia , en cualquier forma posible , no excederá de 218,7 millones LVL .
Las autoridades letonas no podrán proporcionar , ni directa ni indirectamente , ninguna forma posible de capital adicional a Parex banka después [ … ] .
OTROS COMPROMISOS
Sin embargo , este compromiso no se aplica al capital en poder de Letonia , directa o indirectamente , ni al capital del que sean titulares Citadele banka y Parex banka en sus empresas afiliadas .
Los compromisos expuestos en los considerandos 88-89 serán de aplicación a Citadele bank hasta que se haya completado el reembolso total de las ayudas estatales en forma de las medidas de liquidez ofrecidas por Letonia a esa entidad y se haya procedido al cierre de la venta de Citadele banka .
Separación entre Citadele banka y Parex banka : La separación operativa de Citadele banka y Parex banka deberá haberse completado totalmente antes del 1 de agosto de 2011 , excepto por lo que respecta a determinadas actividades informáticas y a la gestión y administración de los préstamos CEI .
La remuneración de este último servicio deberá ajustarse a los niveles vigentes en el mercado .
Síndicos : Se nombrará un síndico de supervisión para desempeñar las funciones especificadas en la sección F de los compromisos .
Cuando Letonia o Citadele banka , según proceda , no haya celebrado un acuerdo vinculante de compraventa un mes antes de la expiración de los plazos mencionados en los considerandos 72 , 73 y 76 , se nombrará un síndico de cesiones para desempeñar las funciones especificadas en la sección F de los compromisos .
Los síndicos serán independientes de Citadele banka , Parex banka y Letonia , estarán adecuadamente cualificados para desempeñar su mandato y no podrán estar sometidos a ningún conflicto de interés , ni original ni sobrevenido .
La Comisión será competente para aprobar o rechazar discrecionalmente el nombramiento de los síndicos propuestos y para aprobar su mandato , que podrá someter a las modificaciones que considere necesarias para que los interesados puedan cumplir sus obligaciones .
El síndico o los síndicos asumirán las tareas especificadas para garantizar el cumplimiento de los compromisos .
La Comisión podrá , a iniciativa propia o a petición del síndico , Letonia , Citadele banka o Parex banka , impartir órdenes o instrucciones al síndico con el fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones y obligaciones mencionadas en la presente Decisión y en los compromisos .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En este caso , la Comisión abrió el procedimiento de investigación formal sobre el plan inicial de reestructuración presentado el 11 de mayo de 2009 porque , entre otras cosas , dudaba de que fuera adecuado para contribuir al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo de la entidad sin un apoyo constante del Estado .
En concreto , no estaba claro cómo y cuándo Parex banka volvería a cumplir los requisitos reglamentarios pertinentes .
El plan inicial tampoco abordaba de manera adecuada los factores de riesgo ( incluida la exposición a prestatarios ajenos a la OCDE ) señalados en el informe de diligencia debida presentado con el plan de reestructuración .
Además , parecía que el plan inicial estaba basado en supuestos bastante optimistas sobre las futuras condiciones de funcionamiento .
La Comisión albergaba dudas sobre la manera en que el banco hubiera sido capaz de gestionar la eliminación de las restricciones a la retirada de depósitos .
A pesar de los problemas de liquidez , parecía que el plan inicial estaba basado en una estrategia empresarial de expansión para todos los segmentos de concesión de préstamos y no preveía el abandono o la reducción significativa de las actividades más arriesgadas , como la concesión de préstamos a personas con un elevado neto patrimonial de los países de la CEI .
En cuanto a la entonces proyectada expansión de los volúmenes de depósitos y las actividades de captación de depósitos , había dudas en torno al carácter realista y eficiente del plan .
Además , en aquel momento las autoridades letonas no habían presentado los resultados de la prueba de resistencia .
Así pues , en la Decisión de apertura la Comisión invitó a las autoridades letonas a reconsiderar la estrategia empresarial global propuesta para Parex banka .
El plan preveía una estrategia de expansión empresarial que parecía basarse , fundamentalmente , en una política agresiva de precios y márketing para recuperar las cuotas de mercado perdidas aprovechando la ventaja competitiva obtenida por el banco gracias a la ayuda estatal .
Sin embargo , no incluía medidas adecuadas para limitar los falseamientos de la competencia .
Por lo que respecta a la cuestión de la distribución de cargas / contribución propia , el plan inicial no ofrecía información clara sobre el importe total del apoyo público requerido y la contribución propia de Parex banka .
La Comisión se preguntaba si el enfoque del plan inicial era lo suficientemente preciso para limitar al máximo la cuantía de la ayuda .
En todos los escenarios hipotéticos la entidad seguía dependiendo de las garantías o los dispositivos de liquidez del Estado incluso al final del período de reestructuración .
En este contexto , la Comisión tenía también que investigar en qué medida podrían reducirse las necesidades de financiación de Parex banka si la atención se focalizara en las actividades básicas y en una mayor reducción general del tamaño del banco .
OBSERVACIONES DE PARTES INTERESADAS
Por lo que respecta a la Decisión de apertura , en los plazos establecidos no se recibió ninguna observación de terceros interesados .
OBSERVACIONES DE LETONIA
En respuesta a la Decisión de apertura , las autoridades de Letonia presentaron un plan revisado de reestructuración , fechado el 4 de septiembre de 2009 , con el que trataban de despejar algunas de las dudas planteadas por la Comisión modificando la estrategia de reestructuración para Parex banka .
El contenido del plan se describe en la sección 3.2 .
No obstante , tras la decisión final sobre la división de Parex banka , ese plan fue sustituido por el plan final de reestructuración , presentado el 7 de julio de 2010 .
OTRAS OBSERVACIONES
Tras la expiración del plazo establecido , la Comisión recibió sendas cartas , de 15 de junio y 13 de julio de 2010 , enviadas por los antiguos accionistas mayoritarios de Parex banka .
Las cartas de 22 de junio y 1 de julio de 2010 se centraban en las implicaciones que podrían tener la estrategia escogida para Parex banka y las iniciativas legislativas en curso teniendo en cuenta el ordenamiento jurídico de Letonia .
La Comisión señala que ha tenido en cuenta oportunamente las cuestiones planteadas en esas cartas en la evaluación del plan final de reestructuración , en la medida en que fuesen pertinentes y entraran dentro de su ámbito de competencia .
EVALUACIÓN
EXISTENCIA DE AYUDA
La Comisión debe evaluar si las medidas consideradas constituyen ayudas estatales .
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE declara incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas .
Por lo que respecta a las medidas de rescate en forma de garantía , aporte de liquidez y recapitalización concedidas a Parex banka , y que se mantienen tras la división de esa entidad durante la fase de reestructuración , la Comisión señala que ya ha establecido que constituyen ayudas estatales en la primera Decisión [ 27 ] de rescate .
La Comisión no tiene ningún motivo para cambiar su evaluación anterior a este respecto .
Del mismo modo , como esas medidas benefician a una parte sustancial de la actividad económica que anteriormente realizaba Parex banka y que prosigue Citadele banka , constituyen también ayudas estatales en favor de Citadele banka .
En cuanto a las medidas de ayuda descritas en los considerandos 63 y 69 , Letonia las ejecuta para la reestructuración de Parex banka , que participaba y sigue participando , en parte , en actividades transfronterizas e internacionales .
Asimismo , Citadele banka , que se hace cargo de algunas actividades económicas de Parex banka , interviene e intervendrá en mercados abiertos a la competencia internacional .
Así pues , cualquier ventaja derivada de los recursos del Estado tendrá efectos sobre la competencia en el sector bancario y el comercio en el interior de la Unión .
Además , las medidas consideradas son selectivas ya que solamente benefician a Citadele banka y Parex banka y se financian mediante recursos del Estado .
En las circunstancias actuales de crisis financiera y teniendo en cuenta las dificultades financieras de Parex banka , un inversor en una economía de mercado no habría concedido tales medidas en términos comparables .
Por añadidura , por lo que respecta a las medidas de capitalización , se considera que un inversor en una economía de mercado espera obtener un rendimiento proporcional al riesgo percibido de la inversión correspondiente .
Ello es especialmente cierto en el caso de Citadele banka , una entidad que en la actualidad carece de calificación crediticia y ha sido creada en el contexto de la reestructuración del banco en dificultades .
Se considera que el traspaso de activos de Parex banka a Citadele banka ejecutado en el marco del escenario good-out ( véase el considerando 69 ) constituye una medida de rescate de activos , puesto que se libera al banco de nueva creación ( Citadele banka ) de la carga de pérdidas que podrían acarrear los activos no básicos y no rentables dejados en Parex banka .
Por su parte , gracias a ese rescate Citadele banka logra evitar el ulterior agotamiento de su capital .
Así pues , la medida considerada confiere una ventaja a Citadele banka .
La medida de rescate de activos se financia mediante recursos del Estado , puesto que , según el plan final de reestructuración , Letonia proporcionará un máximo de 218,7 millones LVL a Parex banka hasta [ … ] , un capital que , junto con los depósitos existentes , por valor de [ 100-200 ] millones LVL , podría no ser reembolsado al final del período [ … ] proyectado ( véase el cuadro 11 ) .
Teniendo en cuenta lo anterior , se considera que la recapitalización adicional en el momento de la división , en forma de una inyección de capital de 103 millones LVL en favor de Citadele banka , la conversión de los depósitos del Estado y los intereses devengados por ellos en Parex banka en el momento de la división y tras ella ( véase el considerando 63 ) , así como la medida de rescate de activos ( véase el considerando 69 ) , constituyen también ayudas estatales de conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
COMPATIBILIDAD DE LAS AYUDAS
BASE JURÍDICA PARA LA EVALUACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD
Según el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) del TFUE , la Comisión puede considerar compatibles con el mercado interior las ayudas destinadas « a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
Como ya se indicó en la Decisión de apertura , la Comisión considera que , debido a la relevancia sistémica de Parex banka , el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE se puede aplicar en este caso , y que las medidas de ayuda notificadas deben ser evaluadas sobre esa base .
Partiendo de la base de las tres Comunicaciones [ 28 ] aprobadas en el contexto de la crisis económica actual que estaban vigentes en el momento de adopción de la Decisión , en la Decisión de apertura el caso fue evaluado de manera preliminar en consonancia con los principios de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 29 ] , tomando en consideración las características particulares de la crisis en los mercados financieros .
Aunque en la Decisión de apertura se hacía referencia a las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , en el considerando 49 de la Comunicación sobre la recuperación de la viabilidad y la evaluación de las medidas de reestructuración en el sector financiero en la crisis actual con arreglo a las normas sobre ayudas estatales ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre reestructuración » ) [ 30 ] , la Comisión aclaró que todas las ayudas relativas a entidades financieras que le hubiesen sido notificadas antes del 31 de diciembre 2010 serían evaluadas como ayudas de reestructuración en favor de bancos de conformidad con la Comunicación sobre reestructuración , en vez de las Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Por lo que se refiere a la medida de rescate de activos , también debería evaluarse sobre la base de la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario [ 31 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación sobre activos deteriorados » ) .
En el contexto de la primera Decisión de rescate ya se había establecido ( y posteriormente se confirmaría , en particular en la Decisión de apertura ) que Parex banka es una entidad en dificultades y que , por lo tanto , era necesario proceder a una profunda reestructuración del banco .
CONFORMIDAD DE LAS MEDIDAS CON LA COMUNICACIÓN SOBRE ACTIVOS DETERIORADOS
Como ya se ha indicado en los considerandos 108 , 109 y 111 , la operación relativa al transferencia de activos de Parex banka a Citadele banka puede considerarse una medida de rescate de activos .
El Estado asumirá gran parte de las pérdidas de los activos no básicos y los activos no rentables .
Las condiciones específicas aplicables a las medidas de rescate de activos se establecen en la Comunicación sobre activos deteriorados .
De conformidad con lo dispuesto en su sección 5.2 , toda medida de ese tipo debe garantizar la transparencia ex ante y contemplar una distribución adecuada de cargas , para a continuación proceder a la valoración correcta de los activos elegibles y ofrecer al Estado la remuneración adecuada , de modo que con la medida se garantice la responsabilidad de los accionistas y no se provoquen falseamientos indebidos de la competencia .
En general , cuando este caso se diferencia de operaciones similares [ 32 ] , las divergencias son positivas , ya que Letonia no cubrirá todas las pérdidas que procedan de la cartera deteriorada .
En vez de ello , solo se garantiza la cobertura de pérdidas hasta un importe máximo , y en la medida necesaria para que Parex banka cumpla los requisitos de adecuación de capital hasta [ … ] .
En los escenarios de división de activos en los que se opta por el método good-out , como en el caso que nos ocupa , parte de la carga de las pérdidas relativas a los activos no básicos y a los activos no rentables recae también sobre los antiguos accionistas mayoritarios y los accionistas históricos minoritarios .
Ese método es valorado positivamente desde el punto de vista de las ayudas estatales , puesto que limita en cierta medida la necesidad de proceder a una valoración exhaustiva del alcance del deterioro de los activos .
De conformidad con la Comunicación sobre activos deteriorados , se debe evaluar la adecuación del precio de traspaso y de la remuneración .
En el caso que nos ocupa , está claro que el valor contable de los activos que conserva Parex banka es superior a su valor de mercado , de modo que constituye una ayuda estatal en favor de Citadele banka , como ya se ha establecido en los considerandos 109-111 .
Según los puntos 23 y 41 de la Comunicación sobre activos deteriorados , el precio de traspaso en las medidas de adquisición de activos debe basarse en su valor económico subyacente a largo plazo .
Por consiguiente , en un escenario good-out , en principio el banco sano debería cubrir la diferencia entre el valor de traspaso y el valor económico real .
Si ello no es posible para evitar la insolvencia técnica , esa diferencia tendría que ser recuperada , por ejemplo , a través de un reembolso .
En el caso que nos ocupa y como ya se ha indicado en el considerando 69 , un planteamiento conservador basado en el peor escenario hipotético supondría pérdidas para el Estado valoradas [ entre 100 y 400 ] millones LVL ; en el escenario hipotético de base esas pérdidas serían de [ … ] millones LVL .
Teniendo en cuenta que la mayoría de los préstamos están colateralizados , las valoraciones incluidas en las proyecciones financieras sobre el valor económico a largo plazo de los activos no parecen excesivamente optimistas .
Si Citadele banka pudiera cubrir totalmente esas pérdidas , la medida sería equivalente a un traspaso de activos al valor económico real .
Además , de conformidad con la sección 5.2 de la Comunicación sobre activos deteriorados , la Comisión considera que Citadele banka debe pagar una remuneración adecuada por el rescate de capital que propician las medidas relativas a los activos deteriorados .
El objetivo de exigir una remuneración ( incluido , si procede , un reembolso ) es doble : garantizar la distribución de cargas y garantizar condiciones equitativas ( es decir , minimizar los falseamientos de la competencia ) .
Vistos el efecto estimado del rescate de activos y los ingresos netos proyectados ( véanse los cuadros 3 y 4 ) , la Comisión opina que Citadele banka no podrá pagar la remuneración requerida ( incluido un reembolso total ) por dicho rescate y recuperar simultáneamente su viabilidad .
Ahora bien , los ingresos netos proyectados deberían permitirle pagar al menos parte de esa remuneración después de que recupere la rentabilidad y su base de capital sea adecuada .
Así pues , la Comisión aplaude el compromiso asumido por Letonia , en virtud del cual la remuneración máxima que Citadele banka ofrecerá al Estado por el rescate de activos equivaldrá al importe de las pérdidas estimadas en el peor escenario hipotético , resultado de sumar los depósitos del Estado que se perderán al término de la liquidación de los activos ( [ entre 100 y 200 ] millones LVL ) y las medidas estatales de recapitalización ( [ … ] millones LVL ) .
El pago de la remuneración adoptará la forma de gastos en la cuenta de pérdidas y ganancias , es decir , antes del cálculo del resultado anual neto , y se deberá realizar cada ejercicio en que el coeficiente de solvencia de Citadele banka no sea inferior al 12 % siempre que el importe de la remuneración no haga sufrir pérdidas a la entidad en el ejercicio en cuestión .
Este compromiso se respetará hasta el cierre de la venta de Citadele banka ( véase el considerando 81 ) .
En general , la Comisión considera que este mecanismo garantiza , en la medida de lo posible , que Citadele banka contribuya a sufragar los costes resultantes de [ … ] .
Sin embargo , como es posible que la remuneración y el reembolso no lleguen al nivel previsto en la Comunicación sobre activos deteriorados , en el punto 41 de la misma se exige una reestructuración de gran alcance .
Dicha reestructuración ha de incluir , en particular , una limitación significativa del tamaño del banco con problemas , a modo de compensación por el hecho de que Citadele banka no soporte totalmente las pérdidas ni pague una remuneración plenamente adecuada .
Para concluir si la reestructuración es o no suficiente , debe valorarse partiendo de los objetivos de la remuneración y el reembolso , es decir , la distribución de cargas y la mitigación de los falseamientos de la competencia .
En particular , es preciso determinar si se ha logrado una distribución de cargas suficiente a través de otros medios y si se han limitado los falseamientos de la competencia verificando el tamaño de Citadele banka y su posición en el mercado .
Esa valoración tendrá que tener en cuenta las demás medidas de ayuda aprobadas en favor de Parex banka y Citadele banka y se expone en la sección de la presente Decisión en la que se analiza la compatibilidad de las medidas de ayuda con la Comunicación sobre reestructuración ( véanse los considerandos 144 y siguientes ) .
Tras la división , Parex banka será una entidad distinta y organizativamente independiente de Citadele banka , según lo dispuesto en la sección 5.6 de la Comunicación sobre activos deteriorados .
A modo de conclusión , la Comisión considera que el caso que nos ocupa se ajusta a lo dispuesto en la Comunicación sobre activos deteriorados .
COMPATIBILIDAD CON ARREGLO A LA COMUNICACIÓN SOBRE REESTRUCTURACIÓN
Aplicación de la Comunicación sobre reestructuración
En dicha Comunicación se establecen las normas sobre ayudas estatales aplicables a la reestructuración de entidades financieras en la crisis actual .
Para ser compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , la reestructuración de una entidad financiera en el contexto de la crisis financiera actual ha de :
propiciar la recuperación de la viabilidad a largo plazo del banco ,
incluir una contribución propia suficiente de la entidad beneficiaria ( distribución de cargas ) ,
incluir medidas suficientes para limitar el falseamiento de la competencia .
Recuperación duradera de la viabilidad
De conformidad con la sección 2 de la Comunicación sobre reestructuración , el Estado miembro de que se trate debe presentar un plan de reestructuración coherente , completo y detallado .
Debe demostrar cómo el banco recuperará de manera duradera su viabilidad sin las ayudas estatales , en el menor plazo posible .
En el plan se deben concretar también las causas de las dificultades de la entidad y sus propias deficiencias , y esbozar cómo las medidas de reestructuración propuestas corregirán los problemas subyacentes de la entidad .
Con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 11 de la Comunicación sobre reestructuración , el plan final de reestructuración presentado por Letonia es coherente , completo y detallado .
Ofrece información exhaustiva sobre el modelo empresarial , las hipótesis subyacentes y las proyecciones financieras resultantes .
Conforme al punto 10 de dicha Comunicación , el plan señala también las causas de las dificultades afrontadas por Parex banka , en particular la elección , por parte de los gestores , de una estrategia empresarial inadecuada y la adopción de algunas decisiones muy arriesgadas ( véase la sección 2.1 y los considerandos 38-42 de la presente Decisión ) .
Las actividades de reestructuración presentadas en el plan final abordan de manera adecuada las deficiencias de la entidad .
Así pues , en el plan final de reestructuración se despejan las reservas expuestas en la Decisión de apertura en relación con el plan de reestructuración inicialmente notificado .
Más en concreto , por lo que se refiere al enfoque del modelo de negocio — una de las principales reservas expresadas en la Decisión de apertura — , con arreglo al plan final de reestructuración Citadele banka reorientará sus actividades centrándolas en el negocio bancario tradicional en los países bálticos .
Por consiguiente , Citadele banka se concentrará en sus actividades básicas , retirándose simultáneamente de los ámbitos que agravaron sus dificultades financieras .
En particular , se valora positivamente que todos los arrendamientos financieros en la CEI ( incluidas las filiales ) y los préstamos no rentables en la CEI se dejen en manos de Parex banka .
Por lo que respecta a los préstamos rentables en la CEI , aunque se transfirieron a Citadele banka , Letonia se ha comprometido a cederlos , y en cualquier caso no se generarán nuevos préstamos ( véanse los considerandos 72 y 83 ) .
Además , el negocio de gestión de patrimonio será cedido por separado de Citadele banka antes del [ … ] o vendido junto a esa entidad si se encuentra un inversor para la totalidad del banco antes de esa fecha ( véase el considerando 73 de la presente Decisión ) .
Adicionalmente , como indicó la Comisión en la Decisión de apertura , la entidad ( Citadele banka ) que se configurará tendrá un tamaño muy inferior al de Parex banka antes de la crisis .
La reducción de su tamaño se debe , en particular , a la división y a las cesiones que se llevarán a cabo .
En el plan final de reestructuración , la agresiva expansión en los mercados de préstamos y depósitos prevista en el plan inicial ha sido revisada a la baja de manera conservadora y estará sujeta a límites precisos , según los compromisos formulados por Letonia ( véanse los considerandos 77 y 78 de la presente Decisión ) .
También se valoran positivamente los cambios en el estilo de gestión ( ya han sido sustituidos los accionistas mayoritarios y los miembros de los órganos directivos ) y la gobernanza empresarial de Citadele banka , así como el refuerzo de los controles y la gestión del riesgo en el seno de la entidad .
Parex banka ya ha reducido los costes administrativos un 39 % .
Se prevé que el coeficiente costes / ingresos de Citadele banka disminuya hasta un [ entre el 35 y el 55 ] % en 2014 , sobre todo gracias a la optimización de la red de sucursales y los gastos de personal .
De conformidad con los requisitos expuestos en los puntos 12 a 15 de la Comunicación sobre reestructuración , el plan final de reestructuración debería demostrar también cómo la entidad logrará recuperar en el menor plazo posible su viabilidad a largo plazo sin recurrir constantemente a la ayuda estatal .
En particular , el banco debería ser capaz de generar una rentabilidad adecuada de los recursos propios , cubriendo al mismo tiempo todos los costes de sus operaciones normales y cumpliendo los requisitos reglamentarios pertinentes .
En primer lugar , el plan de reestructuración ofrece proyecciones y datos financieros detallados para el período 2006-2015 , dando información sobre los ingresos , los costes , los deterioros de valor , las ganancias y la posición de capital de la entidad .
A juicio de la Comisión , las proyecciones del supuesto de base ofrecidas están basadas en hipótesis macroeconómicas subyacentes razonables ( son menos optimistas que las de las Previsiones Económicas Europeas de la Primavera de 2010 ) .
Citadele banka prevé volver a generar beneficios en 2011 e ir mejorando constantemente sus resultados anuales a lo largo del período de reestructuración .
En 2014 se prevé que la rentabilidad de los recursos propios se sitúe [ entre el 18 y el 28 ] % , lo que parece un nivel de remuneración suficiente en las condiciones normales de mercado en Letonia .
Vista la información presentada y teniendo en cuenta la estabilidad del modelo de negocio de la entidad y el historial de Parex banka en relación con sus operaciones básicas , la Comisión considera viables las proyecciones presentadas .
En segundo lugar , a la luz del ejercicio de pruebas de resistencia llevado a cabo por el Banco Central ( véase el considerando 45 ) , la Comisión opina que Citadele banka es capaz de resistir un escenario de tensión sin requerir ayuda adicional .
El escenario de tensión demuestra que la entidad cumple los requisitos de capital reglamentarios .
Además , el análisis de sensibilidad utilizado en las pruebas de resistencia muestra que una modificación significativa del entorno económico no debería poner en peligro la viabilidad de la entidad .
En tercer lugar , las restricciones sobre la retirada de depósitos no se aplicarán a Citadele banka y se cumplirán todos los demás requisitos reglamentarios .
Por lo que respecta a las restricciones sobre la retirada de depósitos , gran parte de los principales impositores han aceptado mantener sus depósitos en el banco durante un período de tiempo determinado después de que se hayan eliminado tales restricciones .
Esos depósitos han sido transferidos efectivamente a Citadele banka ( como se indica en el cuadro 2 ) .
Además , la Comisión aplaude el modelo propuesto de financiación , de riesgo reducido , que se basa en mayor medida en una financiación a mayor plazo , con lo que se corrige la discordancia que existía previamente entre los vencimientos de activos y pasivos .
Por último , el plan prevé que Citadele banka reembolse las medidas de liquidez del Estado antes del 31 de diciembre de 2012 incluso en el peor escenario hipotético .
Ese pago despeja la reserva planteada en el considerando 80 de la Decisión de apertura , en el sentido de que la entidad seguiría apoyándose en la liquidez del Estado más allá del período de reestructuración .
Además , la Comisión observa que los 103 millones LVL de capital público colocados en Citadele banka en la fecha de la división serán « rescatados » en consonancia con el compromiso asumido por Letonia en relación con la venta de Citadele banka antes del 31 de diciembre de 2014 ( véase el considerando 76 ) .
A la luz de las consideraciones expuestas , la Comisión estima que el nuevo modelo de negocio de Citadele banka es viable y sostenible a largo plazo .
Así pues , la entidad reestructurada será capaz de competir en el mercado por sus propios medios , de conformidad con los requisitos reglamentarios pertinentes , y su viabilidad no se verá amenazada ni siquiera en un entorno que cambie significativamente .
Por consiguiente , a juicio de la Comisión el plan de reestructuración de Parex banka satisface los requisitos de la Comunicación sobre reestructuración en cuanto a la recuperación de la viabilidad a largo plazo .
Contribución propia / distribución de la carga
Según la sección 3 de la Comunicación sobre restructuración , las entidades y sus accionistas deben contribuir a la reestructuración en la mayor medida posible , de modo que se limite al máximo la cuantía de la ayuda y se aborden los falseamientos de la competencia y el riesgo moral .
Ese requisito implica que las entidades deben utilizar sus recursos propios para financiar la reestructuración , vendiendo activos , por ejemplo , y que los accionistas deberían sufragar las pérdidas de la entidad cuando sea posible .
Con arreglo al punto 23 de la Comunicación sobre restructuración , la ayuda correspondiente ha de limitarse a los costes que sean necesarios para la recuperación de la viabilidad .
A diferencia del plan inicial de reestructuración presentado el 11 de mayo de 2009 , el plan final tiene un enfoque preciso y abandona la estrategia de expansión prevista inicialmente para Parex banka .
Ese planteamiento selectivo contribuía a limitar la ayuda necesaria .
En este contexto se valoran positivamente las cesiones propuestas y la reducción del balance de Citadele banka , así como la colocación de Parex banka en [ … ] .
En particular , los ingresos procedentes de la materialización de los activos financiarán parcialmente los costes de la reestructuración y limitarán la ayuda necesaria .
La Comisión subraya que las autoridades de Letonia han presentado un calendario detallado para las cesiones planificadas y se han comprometido a nombrar a un síndico de supervisión y un síndico de cesiones para garantizar el cumplimiento de los compromisos .
Además , junto a la contribución a los costes de la reestructuración con cargo a los recursos internos generados por el banco , la Comisión señala que la entidad está aplicando medidas de recorte de costes de gran alcance .
Se considera que las medidas ya aplicadas y las que se ha comprometido a llevar a cabo Letonia garantizan que se utilicen recursos propios y que los titulares de capital privado de Parex banka contribuyan a la reestructuración de manera adecuada .
La adquisición por Letonia , por el precio simbólico de 2 LVL , de la totalidad de las participaciones en Parex banka en manos de los antiguos accionistas mayoritarios pone en evidencia la carga que se hace recaer sobre ellos .
Han sido eliminados totalmente , de modo que cabe considerar que han soportado las consecuencias de la quiebra de esa entidad .
Además de proceder a la eliminación de los antiguos accionistas mayoritarios , a consecuencia de la recapitalización de la entidad por parte del Estado y del BERD se ha diluido significativamente la participación de los accionistas minoritarios .
Su participación se ha diluido , pasando de suponer el 15,2 % a controlar en la actualidad el 3,7 % de la entidad , y seguirán con Parex banka tras la división ( [ … ] ) .
Estas medidas suponen una señal valiosa contra el riesgo moral .
Asimismo , los préstamos subordinados concedidos a accionistas históricos formarán parte del pasivo secundario en Parex banka .
En el escenario hipotético de base no se prevé que al liquidar los activos de Parex banka se generen ingresos suficientes para cubrir el pasivo principal en la entidad .
Como los préstamos subordinados vencen en el período 2015-2018 y el Estado solo prestaría apoyo al capital de Parex banka [ … ] , al tiempo que recibe simultáneamente una remuneración adecuada por los depósitos del Estado , es probable que los titulares de deuda subordinada registren pérdidas en relación con el capital que hayan invertido [ … ] .
El riesgo moral se aborda de manera adecuada mediante la contribución propia de los antiguos titulares de capital en la entidad .
Por consiguiente , en el plan de reestructuración de Parex banka se prevé una distribución adecuada de la carga y una contribución propia a la reestructuración .
Así pues , el plan final de reestructuración respeta lo dispuesto en la sección 3 de la Comunicación sobre reestructuración .
Medidas de mitigación de los falseamientos de la competencia
La sección 4 de la Comunicación sobre reestructuración exige que el plan de reestructuración incluya medidas que limiten los falseamientos de la competencia y garanticen la competitividad del sector bancario .
Además , esas medidas deben garantizar que la ayuda estatal no se emplee para financiar comportamientos anticompetitivos .
A juicio de la Comisión , la batería de medidas incluidas en el plan final de reestructuración constituyen una mejora considerable en comparación con las del plan inicial , lo que despeja las reservas planteadas al respecto en la Decisión de apertura .
Habida cuenta de las cesiones significativas , los topes para las cuotas de mercado y el redimensionamiento de la entidad ( véase el cuadro 20 ) , la Comisión considera que el plan constituye una batería adecuada de medidas que contribuirán al mantenimiento de condiciones equitativas y mercados competitivos .
Se ha modificado la estrategia prevista en el plan notificado inicialmente , basada en la expansión del negocio , y sobre la que se plantearon serias dudas en la Decisión de apertura . El plan de reestructuración final se basa en una reducción notable del tamaño de la entidad , tanto por lo que respecta al balance total como por lo que se refiere a las cuotas de mercado en los mercados más importantes .
Cuadro 20
Redimensionamiento y reducción de la presencia de Citadele banka en los mercados más importantes
Activos de Citadele banka en comparación con Parex banka antes de la crisis
Citadele banka al final del período de reestructuración ,
( incluido el crecimiento gradual )
Reducción de la cuota de mercado en los mercados de préstamo básicos al final del período de reestructuración
Reducción de la cuota de mercado en los mercados de depósitos ( actividades básicas y de gestión de patrimonio ) al final de la reestructuración ( incluido el crecimiento gradual )
Tras la división : 44 %
( reducción de 1900 millones EUR de los activos totales ) ;
si se tiene en cuenta la cesión de préstamos CEI ( año [ … ] ): [ 35-50 ] %
( reducción de [ 1 600-2 300 ] millones EUR de los activos totales )
[ 40-55 ] % ( reducción de [ 1 900-2 300 ] millones ) EUR
Reducción de la cuota de mercado del 11,7 % antes de la crisis hasta un porcentaje inferior al [ 7 ] % en 2014 ( con tope máximo ): reducción del [ 50-60 ] % de la presencia en el mercado
Reducción de la cuota de mercado del 20 % [ 33 ] antes de la crisis hasta un porcentaje inferior al [ 13 ] % ( disminuyendo hasta menos del [ 10 ] % para 2015 ): reducción del [ 55-65 ] % de la presencia en el mercado
La reestructuración del banco incluye una reducción sustancial de su presencia en los segmentos básicos del mercado .
En primer lugar , a consecuencia de la aplicación de las medidas de reestructuración , Citadele banka reducirá aproximadamente un 60 % sus activos totales y más de un 50 % su presencia en todos los mercados básicos en comparación con Parex banka antes de la crisis .
La reducción de la presencia de la entidad en el mercado y las cesiones previstas liberarán los respectivos segmentos del mercado para los competidores .
En segundo lugar , como ya se ha indicado en la sección 2.5 , Citadele banka será vendida o bien por Letonia antes del 31 de diciembre de 2014 o por un síndico de cesiones antes del 31 de diciembre de 2015 , y el negocio de gestión de patrimonio será vendido antes del [ … ] ( junto a Citadele banka o por separado ) , con lo que se dará a los competidores que hayan podido resultar dañados la posibilidad de pujar por esos negocios .
La venta puede ser considerada una medida de limitación de los falseamientos de la competencia [ 34 ] .
Tras la reestructuración solo se mantendrán sus actividades básicas , la más importante de las cuales será la presencia de Citadele banka en Letonia , cuyo mercado ya está bastante concentrado y dominado por varios bancos extranjeros [ 35 ] .
El establecimiento de un tope máximo para los porcentajes de préstamos [ cerca del 4-7 ] % y depósitos [ cerca del 7-10 ] % en poder de Citadele banka ( véase el considerando 77 ) se puede considerar una mitigación adecuada de los posibles falseamientos de la competencia , si se comparan esos porcentajes con las cuotas de mercado de la entidad antes de la crisis ( 12 % del mercado de préstamos y 20 % del mercado de depósitos ) .
La presencia del banco en otros mercados geográficos es limitada y no podrá sobrepasar unos topes máximos , para limitar aún más los posibles falseamientos de la competencia y no sobrepasar las siguientes cuotas de mercado : [ < 4 ] % en los mercados lituanos de préstamos y depósitos ; [ < 1,5 ] % en el mercado estonio de préstamos y [ < 2,5 ] % en el mercado estonio de depósitos , y [ < 0,5 ] % en los mercados sueco y alemán de depósitos ( véanse los considerandos 77 y 78 ) .
Los topes máximos permiten un crecimiento limitado en esos mercados , debido a la necesidad del banco de diversificar sus fuentes de financiación .
El actual contexto macroeconómico de Letonia hace difícil captar financiación externa .
Los depósitos de los residentes letones son mucho menores que la cartera total de préstamos en ese Estado miembro .
Los principales competidores del banco reciben financiación de sus sociedades matrices radicadas en el extranjero .
Así pues , se acepta que Citadele banka retenga alguna base de financiación en el extranjero ( sendas sucursales en Suecia y Alemania ) con el fin de diversificar su base de financiación .
Teniendo en cuenta la pequeña presencia del banco en esos mercados y la necesidad de la financiación diversificada para la viabilidad de la entidad , la Comisión considera adecuados los topes máximos acordados en dichos mercados .
La Comisión aplaude también la prohibición de dar publicidad al apoyo del Estado , con lo que se impide que Citadele banka pueda utilizar la ayuda para conductas de mercado contrarias a la competencia , así como la prohibición de las adquisiciones , con la que se garantiza que las ayudas estatales no se utilicen para absorber competidores .
Además , Citadele banka no incrementará su número de sucursales .
Tras la división , Parex banka y sus filiales serán [ … ] efectivamente durante su ciclo de vida , que se supone tendrá una duración de ocho años .
Este período se considera apropiado para concluir los procedimientos de recuperación y enajenación de activos evitando al mismo tiempo una venta a precios de saldo .
Aunque Parex banka conservará su licencia bancaria , ni ella ni sus filiales estarán facultadas para llevar a cabo ninguna otra nueva actividad , excepción hecha de las actividades necesarias para gestionar y vender los activos asignados .
En particular , Parex banka no concederá nuevos préstamos ni aceptará depósitos de clientes ( véanse los considerandos 84 y 85 ) .
Asimismo , liquidará o cederá todas sus actividades de arrendamiento financiero antes del [ … ] .
Letonia se ha comprometido a limitar estrictamente el capital adicional en tiempo ( [ … ] ) y escala ( hasta 218,7 millones LVL ) ( véase el considerando 87 ) .
A la luz de lo expuesto , se considera que la ayuda destinada a Parex banka ( tras la división ) se limita al mínimo necesario para [ … ] y , por consiguiente , que se evitan los falseamientos indebidos de la competencia .
Así pues , la escala y la naturaleza de las medidas , en particular el redimensionamiento significativo de la entidad y la reducción de su presencia en el mercado , junto con la venta propuesta , en un plazo razonable , en relación con Citadele banka y Parex banka , son suficientes y adecuados para evitar los falseamientos indebidos de la competencia .
Además , la profundidad de la reestructuración , combinada con la venta de Citadele banka , bastarían para compensar cualesquiera falseamientos de la competencia que puedan derivarse de la posible inadecuación de la remuneración y el reembolso .
Supervisión
Según el punto 46 de la Comunicación sobre reestructuración , a efectos de la verificación de la adecuada aplicación del plan de reestructuración , los Estados miembros han de presentar informes periódicos detallados .
Por tanto , las autoridades de Letonia se han comprometido a presentar a la Comisión , con periodicidad semestral a partir de la fecha de la presente Decisión , tales informes sobre Citadele banka y Parex banka .
Letonia se ha comprometido a nombrar a un síndico de supervisión que supervisará el cumplimiento de los compromisos y presentará informes a la Comisión .
CONCLUSIÓN
La Comisión estima que el plan de reestructuración de Parex banka descrito en la sección 2 de la presente Decisión es compatible con el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE y cumple los requisitos de la Comunicación sobre reestructuración por lo que respecta a la viabilidad , reparto de las cargas y medidas de mitigación de los falseamientos de la competencia .
Letonia ha aceptado , excepcionalmente , que la presente Decisión sea adoptada en lengua inglesa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Considerando el plan de reestructuración y los compromisos asumidos por la República de Letonia , la ayuda para la reestructuración que Letonia concede a AS Parex banka y AS Citadele banka se considera compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
DO C 239 de 6.10.2009 , p. 11 .
Decisión de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , en el asunto NN68/2008 , Public Support Measures to JSC Parex Banka ( DO C 147 de 27.6.2009 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión , de 11 de febrero de 2009 , en el asunto NN 3/2009 , Amendments to the Public support measures to JSC Parex Banka ( DO C 147 de 27.6.2009 , p. 2 ) .
Decisión de la Comisión , de 11 de mayo de 2009 , en el asunto N 189/2009 , Amendments to the Public support measures to JSC Parex Banka ( DO C 176 de 29.7.2009 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 2009 , en el asunto C 26/2009 ( ex N 289/2009 ) , Ayuda de reestructuración a JSC Parex Banka ( DO C 239 de 6.10.2009 , p. 11 ) .
Según la Asociación de Bancos Comerciales de Letonia , los principales bancos del país , en función de sus cuotas de mercado , son los siguientes ( clasificación basada en los datos del año 2009 ): 1 .
Parex banka n. d. ; 4 .
Nordea Bank Finland ( filial de Letonia ) 10,7 % ; 5 .
( Según la Asociación de Bancos Comerciales de Letonia , Parex banka no presentó dato alguno ; su clasificación se basa en los datos del año 2009 ) .
Tras la recapitalización aprobada como ayuda de rescate , Letonia elevó su participación en Parex banka hasta cerca del 95 % .
A 28 de febrero de 2010 , Letonia , a través de la Agencia de Privatización , poseía el 76,63 % del capital desembolsado , y un 71,74 % de los derechos de voto .
Es decir , para el grupo de empresas de Parex banka , compuesto por una sociedad matriz ( Parex banka ) y sus filiales .
Véanse la primera , segunda y tercera Decisiones de rescate .
En la Decisión de apertura , al igual que en algunos de los escritos remitidos por las autoridades letonas , se alude a la « gestión de patrimonio » como « gestión de capitales de particulares » ( véase también la nota 18 ) .
Algunas partes del texto se han borrado para no divulgar información confidencial ; se indican mediante una serie de puntos suspensivos entre corchetes o una banda de cifras que ofrece una aproximación no confidencial de la cifra correspondiente .
La inversión en Lituania fue transferida al final del día 1 de agosto de 2010 , mientras que las inversiones en AP Anlage & Privatbank AG y los depósitos en la sucursal alemana serán transferidos de Parex banka a Citadele banka antes del 31 de diciembre de 2010 .
No se incluye el préstamo en favor de la sociedad propietaria de la sede de Parex banka , SIA Rigas Pirma Garaza , filial suya , por valor de [ … ] millones LVL .
Según lo dispuesto en el plan de reestructuración de 31 de marzo , modificado el 7 de julio de 2010 .
Las cifras indicadas para Citadele banka y Parex banka tras la división se basan en la notificación enviada por las autoridades letonas el 18 de agosto de 2010 y no incluyen ni la transferencia , de Parex banka a Citadele banka , de la inversión en Lituania y en AP Anlage & Privatbank AG ni los depósitos en la sucursal alemana . La diferencia existente entre el valor total del balance de Parex banka antes y después de la división se explica por la amortización parcial de los activos fiscales diferidos y las menores reservas obligatorias que se necesitan para la capitalización del depósito del Tesoro Público .
Según lo indicado en la notificación de 27 de agosto de 2010 , el capital de Citadele banka ha disminuido en 4,9 millones LVL en relación con el capital social emitido , 103 millones LVL , debido al traspaso de la reserva de revaluación negativa para los activos financieros disponibles para la venta .
Véanse también las notas 2 y 12 .
El negocio de gestión de patrimonio está compuesto por el sector de gestión de capital privado de Citadele banka , las filiales de gestión de activos y AP Anlage & Privatbank AG , Suiza .
La razón de que en el peor escenario hipotético se obtenga una ROE relativamente elevada es que la base de recursos propios en ese supuesto es menor , ya que las pérdidas habrían reducido la base de capital en los años precedentes .
Véanse la primera y segunda Decisiones de rescate .
El coste de la financiación pública para los depósitos en EUR se calculará como la suma del tipo básico variable a corto plazo que corresponda al tipo Euribor / EUR mid-swap para el plazo correspondiente , y un diferencial fijo , promedio de los diferenciales de crédito sobre el tipo de referencia EURIBOR / mid-swap para los empréstitos del Tesoro a lo largo del semestre natural precedente , que representa el coste real soportado por el Gobierno central para obtener fondos ; para los depósitos en LVL , corresponderá al rendimiento de los bonos y obligaciones del Tesoro Nacional emitidos más recientemente .
En cualquier caso , el diferencial fijo no debería ser inferior al del endeudamiento público más reciente del banco : emisiones de deuda y / o préstamos sindicados realizados por la entidad en los mercados monetario y de capitales ( actualmente , 3,5 % sobre la base del diferencial inicial sobre el tipo EUR mid-swap a dos años para las obligaciones emitidas por la entidad ) .
Véase la segunda Decisión de rescate , considerando 15 .
Véase la segunda Decisión de rescate , considerando 38 , y la tercera Decisión de rescate , considerando 13 .
La filial lituana de Citadele banka .
Véase la nota 14 .
Modificada en virtud de la segunda Decisión de rescate y la tercera Decisión de rescate .
Véanse la Comunicación de la Comisión « La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial » ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) ; la Comunicación de la Comisión « La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual : limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia » ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 ) , y la Comunicación de la Comisión sobre el tratamiento de los activos cuyo valor ha sufrido un deterioro en el sector bancario comunitario ( DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
DO C 72 de 26.3.2009 , p. 1 .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 , sobre la ayuda estatal 14/2008 ( ex NN 1/2008 ) , aprobada por el Reino Unido en favor de Northern Rock ( DO L 112 de 5.5.2010 , p. 38 ) .
A 30 de abril de 2008 .
Véanse la Decisión de la Comisión , de 21 de octubre de 2008 , en el asunto C 10/2008 , IKB ( DO L 278 de 23.10.2009 , p. 32 ) , considerando 113 ; la Decisión de la Comisión , de 3 de diciembre de 2008 , en los asuntos NN 42/2008 , NN 46/2008 y NN/53 / A/2008 , Fortis Banque & Fortis Banque Luxembourg , considerando 95 ; la Decisión de la Comisión , de 9 de julio de 2009 , en los asuntos N 344/2009 y N 380/2009 , Kaupthing Luxembourg , considerando 79 ; la Decisión de la Comisión , de 25 de enero de 2010 , en el asunto NN 19/2009 , Dunfermline , considerandos 126 y 130 , y la Decisión de la Comisión , de 28 October 2009 , en el asunto C 14/2008 ( ex No NN 1/2008 ) , Restructuring aid to Northern Rock ( DO L 112 de 5.5.2010 ) , considerando 162 .
Por sí solos , Swedbank y SEB representan el 36 % del mercado .
Junto con Nordea y DnB Nord suponen el 56 % de los activos bancarios y el 63 % de los préstamos .
Únicamente el mercado de depósitos parece menos concentrado ( esos cuatro bancos representan el 37 % del mismo ) .
Véase también la nota 6 .
Mediante carta de 12 de agosto de 2009 , las autoridades letonas solicitaron que se prolongara hasta el 15 de octubre de 2009 el plazo de envío de información adicional establecido en la Decisión de apertura .
El 4 de septiembre de 2009 presentaron un plan revisado de reestructuración de Parex banka e información adicional en respuesta a la Decisión de apertura .
Letonia respondió mediante carta de 7 de julio de 2010 .
Con ella presentó también una versión actualizada del plan de reestructuración de 31 de marzo de 2010 .
El plan de reestructuración fue modificado posteriormente , los días 18 y 27 de agosto de 2010 ( en lo sucesivo , « el plan final de reestructuración » ) .
La crisis financiera afectó gravemente a los mercados emergentes , incluidos los países de la CEI , y comenzaron a circular rumores sobre la capacidad de Parex banka para refinanciar sus préstamos sindicados con vencimiento en febrero de 2009 .
La combinación de esas circunstancias provocó una pérdida de confianza de los impositores , sobre todo entre los clientes no residentes , y desembocó en una retirada masiva de depósitos del banco .
En 2008 se registraron pérdidas consolidadas de 131 millones LVL ( 185 millones EUR ) , frente a unos beneficios de 40 millones LVL ( 58 millones EUR ) en 2007 .
A finales de 2008 el valor neto equivalía a 77 millones LVL y había registrado una disminución del 65 % respecto al año anterior , sobre todo a causa del incremento de las provisiones por pérdidas crediticias y a las pérdidas en la cartera de valores .
Parex banka solicitó asistencia pública a principios de noviembre de 2008 .
Una vez nacionalizada la entidad , las autoridades letonas decidieron aplicar diversas medidas de rescate para estabilizarla provisionalmente .
El plan abarcaba el período comprendido entre 2009 y 2013 .
Los tres segmentos básicos de la actividad futura de la entidad serían los servicios bancarios a empresas , la banca para particulares y la gestión de patrimonio [ 11 ] .
El 4 de septiembre de 2009 , las autoridades letonas presentaron un plan revisado de reestructuración , modificado posteriormente el 22 de septiembre de 2009 .
Con él pretendían disipar las dudas planteadas por la Comisión en la Decisión de apertura .
La nueva entidad , fue registrada el 30 de junio de 2010 y la mayoría de los activos se transfirieron el 1 de agosto de 2010 [ 13 ] .
En principio , la separación operativa de Citadele banka y Parex banka debería haberse completado totalmente en un plazo de 12 meses tras la transferencia .
Por lo que respecta a 2009 , los costes administrativos de Parex banka ya se han reducido un 39 % , lo que equivale a 32 millones LVL .
Está previsto que el coeficiente costes / ingresos de Citadele banka disminuya aún más , hasta situarse [ entre el 35 % y el 55 % ] en 2014 .
Según las proyecciones incluidas en el plan final de reestructuración , en el supuesto de base Citadele banka prevería recuperar la rentabilidad ya en 2011 y mejorar continuamente sus resultados hasta 2015 .
En 2014 Citadele banka lograría una ROE del [ entre el 18 % y el 28 % ] .
A continuación , en el cuadro 3 se indican los principales indicadores financieros de Citadele banka para los años 2010-2014 .
Los efectos de las medidas de reestructuración llevadas a cabo por la Dirección de la entidad quedan patentes en los principales coeficientes de 2014 , con un coeficiente costes / ingresos de [ entre 35 % y 55 % ] y una ROE de [ entre 18 % y 28 % ] .
En el peor escenario hipotético , se prevé que Citadele banka recupere la rentabilidad en 2013 y mejore aún más sus resultados en 2014 .
En 2014 , la entidad lograría una ROE del [ > 0 ] % [ 20 ] .
Venderá y se desprenderá de todos sus activos durante el período 2010-2017 .
Su principal tarea será recuperar la máxima cantidad de los activos asignados a la entidad a lo largo de su período de existencia , que , a efectos de previsión , se supone será de ocho años .
Tanto en el supuesto de base como en el peor escenario hipotético los depósitos estatales en Citadele banka deberían haber sido reembolsados antes de 2012 .
En el mejor escenario hipotético todos los depósitos estatales deberían haber sido reembolsados antes de 2011 .
Los importes pendientes de pago oscilan entre [ 0-100 ] millones LVL ( hipótesis de base ) y [ 100-200 ] millones LVL ( peor escenario hipotético ) .
El reembolso puede tener lugar antes en caso de una venta de beneficiarios o sus activos .
Para llevar a cabo la cesión , Letonia deberá encontrar un adquirente y celebrar un acuerdo final vinculante de compraventa a efectos de la enajenación de Citadele banka ante del 31 de diciembre de 2014 .
Para cumplir este compromiso , Letonia debe vender todas las acciones de esa entidad que posea directa o indirectamente ( incluso a través de empresas públicas ) .
La principal cuestión planteada en las cartas de 15 de junio y 13 de julio de 2010 guardaba relación con la elección entre los escenarios « good-out » y « bad-out » para la reestructuración de la entidad .
Ese porcentaje sería comparable al histórico alcanzado en 2006 ( 28 % ) y 2007 ( 20 % ) .
Los coeficientes de capital de Citadele banka y del grupo se mantienen muy por encima de los requisitos reglamentarios mínimos .
El 29 de marzo de 2009 , Letonia notificó a la Comisión la necesidad de introducir más cambios en la medida de recapitalización , los cuales fueron aprobados mediante la Decisión de la Comisión , de 11 de mayo de 2009 [ 4 ] ( en lo sucesivo , « la tercera Decisión de rescate » ) .
La gestión del riesgo es un elemento esencial del proceso de gestión de Citadele banka y está sujeta al control de una unidad independiente .
La retirada masiva de depósitos que ha sufrido Parex banka ha sido constante , de modo que en la actualidad su base de depósitos es muy inferior a la anterior a la crisis .
una capitalización de 103 millones LVL mediante la conversión de los depósitos estatales en fondos propios de Citadele banka en el momento de la división ; la remuneración de ese capital se debería lograr mediante la venta de Citadele banka , que Letonia se ha comprometido a efectuar antes de finales de 2014 ;
una capitalización de un máximo de 210,7 millones LVL en el supuesto de base y 218,7 millones LVL en el peor de los supuestos mediante la conversión de algunos de los depósitos estatales y los intereses devengados por ellos en Parex banka durante el período 2010-2013 ; hasta el 31 de diciembre de 2013 está previsto que Parex banka pague un interés anual del [ … ] % por los depósitos estatales capitalizados tras la división ; a partir de 2014 , los depósitos estatales capitalizados se cargarán en la cuenta de pérdidas / ganancias al [ … ] % .
Compromiso de ceder los préstamos relativos a la CEI : Antes de [ … ] y con arreglo a las condiciones de venta aprobadas por la Comisión , Citadele banka cederá o gestionará la cesión de los préstamos relativos a la CEI .
Compromiso de ceder el negocio de gestión patrimonial : Con arreglo a las condiciones de venta aprobadas por la Comisión , el negocio de gestión patrimonial deberá cederse a un adquirente antes de [ … ] .
Preservación de la viabilidad , la negociabilidad y la competitividad : Hasta el cierre de la venta del negocio de gestión patrimonial , Citadele banka deberá preservar la viabilidad económica , la negociabilidad y la competitividad de dicho negocio de conformidad con las buenas prácticas empresariales , y minimizar en la medida de lo posible cualquier riesgo de pérdida de su potencial competitivo .
Obligación de separación de actividades : Hasta que no concluya la venta del negocio de gestión patrimonial , Citadele banka deberá mantener dicho negocio separado del resto de las actividades que conserve , y garantizar que el personal clave del negocio de gestión patrimonial no participe de ningún modo en cualquiera de las actividades conservadas y viceversa .
Compromiso de venta de Citadele banka : Antes del 31 de diciembre de 2015 y con arreglo a las condiciones de venta aprobadas por la Comisión , Letonia cederá o gestionará la cesión de Citadele banka a un adquirente .
Límites para los nuevos préstamos y depósitos en los países bálticos : En Letonia , Lituania y Estonia Citadele banka y sus empresas afiliadas deberán limitar :
Límites en relación con los depósitos correspondientes a las sucursales alemana y sueca : Citadele banka limitará sus balances de depósitos en las sucursales alemana y sueca , en términos tanto de volumen como de cuotas de mercado respectivas , hasta los importes máximos autorizados que se indican en los cuadros 18 y 19 .
Prohibición de aumentar el número de sucursales : Citadele banka no incrementará el número total de sucursales , sin que ello le impida , no obstante , reubicar algunas de ellas .
Prohibición de adquisiciones : Citadele banka se abstendrá de adquirir entidades financieras o no financieras hasta que no se hayan reembolsado la totalidad de las ayudas de reestructuración proporcionadas por Letonia en forma de medidas de liquidez y se haya procedido al cierre de la venta de la entidad .
Prohibición de nuevos préstamos CEI : Hasta el cierre de la venta de los préstamos CEI , Citadele banka no deberá conceder nuevos préstamos a clientes de los países de la CEI ni a clientes cuyos beneficiarios últimos sean de países de la CEI .
Prohibición de nuevas actividades : Ni Parex banka ni sus empresas afiliadas podrán realizar ninguna nueva actividad que no sea necesaria para su tarea principal , es decir , gestionar los activos para su venta posterior .
conceder nuevos préstamos a empresas o clientes privados , incluidos préstamos de arrendamiento financiero ; Parex banka y sus empresas afiliadas solo podrán desembolsar fondos cuando el contrato formal de préstamo se haya firmado antes de la fecha de traspaso o no haya nuevos recursos y el contrato se efectúe para reestructurar el empréstito vinculado a activos por reestructurar ; Parex banka podrá conceder nuevos préstamos a sus empresas afiliadas con el fin de gestionar garantías recuperadas ;
Prohibición de dividendos y cupones : Citadele banka , Parex banka y sus empresas afiliadas no pagarán a sus inversores ningún dividendo o cupón sobre los instrumentos de capital existentes ( incluidos instrumentos superiores e inferiores de nivel 2 , acciones preferenciales y acciones B ) ni ejercerán ningún derecho de rescate en relación con ellos , a menos que estén legalmente obligados a hacerlo .
Prohibición de la mención publicitaria del apoyo del Estado : Ni Citadele banka ni Parex banka podrán utilizar con fines publicitarios la concesión de ayudas estatales , la titularidad del Estado o cualesquiera ventajas competitivas que puedan derivarse de esas ayudas o esa titularidad .
Las medidas de limitación de los falseamientos de la competencia también se consideran adecuadas debido al tamaño absoluto relativamente limitado de la entidad en reestructuración ( cerca de 2200 millones EUR ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 440/2012 de la Comisión
de 24 de mayo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 439/2011 de la Comisión por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición de la noción de productos originarios utilizada a los efectos del sistema de preferencias arancelarias generalizadas , atendiendo a la situación particular de Cabo Verde en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Unión Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 815/2008 [ 3 ] , la Comisión otorgó a Cabo Verde una excepción a las normas de origen previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 439/2011 [ 4 ] , la Comisión concedió a Cabo Verde una nueva excepción a las normas de origen mencionadas [ 5 ] .
Esta excepción expiró el 31 de diciembre de 2011 .
Durante el período comprendido entre 2008 y 2011 , los contingentes anuales totales objeto de la excepción concedida a Cabo Verde contribuyeron en gran medida a mejorar la situación del sector de la transformación pesquera del archipiélago .
Dichos contingentes contribuyeron asimismo , en cierta medida , a la revitalización de la flota artesana de Cabo Verde , de vital importancia para el país .
Sin embargo , para revitalizar plenamente la flota de Cabo Verde en la medida necesaria , es preciso una renovación de la capacidad disponible que permita abastecer de materias primas originarias suficientes a la industria transformadora de productos de la pesca del país .
La solicitud demuestra que , de no admitirse la excepción , la capacidad de la industria transformadora de productos de la pesca de Cabo Verde de continuar exportando a la Unión se vería sensiblemente afectada , lo que podría frenar el ulterior desarrollo de la flota caboverdiana de pequeños buques de pesca pelágica .
Le excepción debería permitir a Cabo Verde disponer de un tiempo suficiente para prepararse a cumplir las normas para la obtención del origen preferencial .
Además , se requiere algún tiempo adicional para consolidar los resultados ya obtenidos por Cabo Verde en materia de revitalización de la flota pesquera local .
A fin de garantizar que la excepción temporal quede limitada al lapso de tiempo necesario para que Cabo Verde se ajuste a las normas , resulta oportuno que la excepción se conceda por un período de tres años , es decir desde 2012 a 2014 , y con respecto a una cantidad de 2500 toneladas de preparaciones y conservas de filetes de caballa y 875 toneladas de preparaciones y conservas de melva tazard o melva .
Con objeto de asegurar la continuidad de las exportaciones de Cabo Verde a la Unión , proceder conceder la excepción con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2012 .
En aras de la claridad , resulta oportuno establecer explícitamente que las únicas materias no originarias que pueden utilizarse en la fabricación de las preparaciones y conservas de filetes de caballa y de las preparaciones y conservas de melva tazard o melva del código NC 16041511 y ex16041997 son caballa , melva tazard o melva de las partidas del SA 0302 y 0303 , a fin de que las preparaciones o conservas de estos tres pescados puedan acogerse a la excepción .
Habida cuenta de que , desde el 1 de enero de 2012 , el código NC 16041998 ha sido sustituido por el código NC 16041997 , resulta oportuno actualizar los códigos NC de los productos con respecto a los cuales se concede la excepción .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 439/2011 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 439/2011 queda modificado como se indica a continuación :
Los artículos 1 y 2 se sustituyen por los siguientes :
« Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 72 , 73 y 75 a 79 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , los siguientes artículos se considerarán originarios de Cabo Verde de conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 , 3 y 4 del presente Reglamento :
preparaciones o conservas de filetes de caballa de los códigos NC 16041511 y ex16041997 producidas en Cabo Verde a partir de caballa no originaria de las partidas del SA 0302 o 0303 ;
preparaciones o conservas de filetes de melva tazard o melva del código NC ex16041997 producidas en Cabo Verde a partir de melva tazard o melva no originaria de las partidas del SA 0302 o 0303 .
Artículo 2
La excepción prevista en el artículo 1 será aplicable a los productos exportados de Cabo Verde y declarados para su despacho a libre práctica en la Unión , siempre que se cumplan las condiciones previstas en el artículo 74 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 , el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 , el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , y el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2014 , y con sujeción a las cantidades indicadas en el anexo junto a cada uno de los productos importados . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 11 .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 1 .
DO L 307 de 23.11.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidad
( en toneladas de peso neto )
Preparaciones o conservas de filetes de caballa ( Scomber scombrus , Scomber japonicus , Scomber colias )
Preparaciones o conservas de filetes de melva tazard y melva ( Auxis thazard , Auxis rochei )
Por carta de 21 de noviembre de 2011 , Cabo Verde presentó una solicitud de prórroga de la excepción por tres años , es decir , desde 2012 hasta 2014 .
La excepción solicitada se refiere a 2500 toneladas de preparaciones y conservas de filetes de caballa y a 875 toneladas de preparaciones o conservas de melva tazard o melva .
Decisión 2004/792 / PESC del Consejo
de 22 de noviembre de 2004
por la que se prorroga y modifica la Decisión 1999/730 / PESC por la que se aplica la Acción Común 1999/34 / PESC con vistas a la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre en Camboya
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 23 ,
Vista la Acción Común 1999/34 / PESC del Consejo , de 17 de diciembre de 1998 , sobre la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre [ 1 ] , y en particular su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de noviembre de 1999 el Consejo adoptó la Decisión 1999/730 / PESC con vistas a la contribución de la Unión Europea para combatir la acumulación desestabilizadora y la proliferación de armas ligeras y de pequeño calibre en Camboya [ 2 ] , cuya finalidad era aplicar la Acción Común 1999/34 / PESC .
Por consiguiente , procede prorrogar y modificar la Decisión 1999/730 / PESC .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 1999/730 / PESC queda modificada como sigue :
En el apartado 1 del artículo 3 , el importe financiero de referencia de « 1436953 euros » se sustituye por el de « 1375565 euros » .
En el párrafo segundo del artículo 4 , la fecha del « 15 de noviembre del año 2004 » se sustituye por la del « 15 de noviembre del año 2005 » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 16 de noviembre de 2004 .
Artículo 3
La presente decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 9 de 15.1.1999 , p. 1 .
DO L 294 de 16.11.1999 , p. 5 .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Algunos objetivos aún no están cumplidos a 15 de noviembre de 2004 , fecha de expiración de la Decisión 1999/730 / PESC , mientras que otros objetivos deberían consolidarse y extenderse después de dicha fecha .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 834/2012 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 612/2012 de la Comisión
de 9 de julio de 2012
que modifica los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 , y su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El color del modelo de licencia comunitaria se define como « azul claro Pantone » al principio del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
El color del modelo de certificado de conductor se define como « rosa Pantone » al principio del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
Es preciso especificar los colores de forma más precisa en aras de la homogeneidad y la interpretación y aplicación uniformes del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité a que se refiere el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1072/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1072/2009 se modifica como sigue :
En el cuarto renglón del anexo II , la frase « Papel de color azul claro Pantone , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » se sustituye por la siguiente :
« Papel de color azul claro Pantone 290 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » .
En el cuarto renglón del anexo III , la frase « Papel de color rosa Pantone formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » se sustituye por la siguiente :
« Papel de color rosa Pantone 182 , o lo más próximo posible a este color , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2012 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 72 .
Decisión del Consejo
de 19 de junio de 2006
por la que se nombra la mitad de los miembros del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 1 ,
Vista la lista de candidatos presentada al Consejo por la Comisión de las Comunidades Europeas ,
Visto el parecer expresado por el Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Es crucial garantizar la independencia , la alta calidad científica , la transparencia y la eficacia de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
La cooperación con los Estados miembros es asimismo indispensable .
La mitad de los miembros del Consejo de Administración de la Autoridad concluirán su mandato el 30 de junio de 2006 .
Las candidaturas se han examinado con el fin de nombrar siete nuevos miembros del Consejo de Administración partiendo de la documentación facilitada por la Comisión y a la luz del punto de vista manifestado por el Parlamento Europeo , con el objetivo de garantizar el mayor nivel de competencia , un amplio abanico de conocimientos , por ejemplo en gestión y administración pública , y el mayor reparto geográfico posible dentro de la Unión .
Uno de los miembros debería poseer experiencia adquirida en el seno de organizaciones que representen a los consumidores y otros grupos de interés en la cadena alimentaria .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombrará miembros del Consejo de Administración de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2010 a las siguientes personas :
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
Miembros que poseen experiencia adquirida en organizaciones que representan a los consumidores y otros grupos de interés en la cadena alimentaria .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1121/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Volaille de Bresse / Poulet de Bresse / Poularde de Bresse / Chapon de Bresse ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Volaille de Bresse»/«Poulet de Bresse»/«Poularde de Bresse»/«Chapon de Bresse » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1509/2000 [ 3 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando la denominación del producto , su descripción , la prueba del origen , el método de obtención , el etiquetado , los requisitos nacionales y los datos de la agrupación de productores y de las estructuras encargadas del control de la denominación .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna declaración de oposición con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 174 de 13.7.2000 , p. 7 .
DO C 102 de 9.4.2013 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne y despojos frescos
FRANCIA
Volaille de Bresse / Poulet de Bresse / Poularde de Bresse / Chapon de Bresse ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 1032/2011 de la Comisión
de 13 de octubre de 2011
por el que se prohíbe la pesca de merlán en la zona VIII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Merlán ( Merlangius merlangus )
Zona
Fecha
Decisión de la Comisión
de 29 de junio de 2007
por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan
[ notificada con el número C(2007 ) 3114 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
De acuerdo con el artículo 1 del citado Reglamento , este se aplica a la producción y comercialización de animales vivos y productos de origen animal .
Para ello , la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos ( « países o regiones » ) con respecto a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) debe determinarse clasificándolos en una de las tres categorías en función del riesgo de EEB que se establecen en el artículo 5 , apartado 1 , del citado Reglamento .
El objetivo de la categorización de los países o regiones según su riesgo de EEB es establecer normas comerciales aplicables a cada categoría de riesgo de EEB a fin de proporcionar las garantías necesarias para proteger la salud animal y la salud pública .
En los anexos VIII y IX del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen las normas para el comercio intracomunitario y las normas relativas a las importaciones en la Comunidad , respectivamente .
Esas normas se basan en las establecidas en el Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
La OIE desempeña un papel preeminente en la categorización de países o regiones según su riesgo de EEB .
En la Sesión General de la OIE de mayo de 2007 se adoptó una Resolución acerca de la situación de diversos países con respecto a la EEB .
En espera de una conclusión definitiva sobre la situación de los Estados miembros en cuanto al riesgo de EEB , y teniendo en cuenta las estrictas medidas armonizadas de protección contra la EEB que se aplican dentro de la Comunidad , los Estados miembros deberían ser reconocidos provisionalmente como países con un riesgo controlado de EEB .
Además , en espera de una conclusión definitiva sobre la situación de Noruega e Islandia en cuanto al riesgo de EEB , y teniendo en cuenta los resultados de las últimas evaluaciones del riesgo relativas a dichos terceros países , estos deberían ser reconocidos provisionalmente como países con un riesgo controlado de EEB .
Con arreglo al artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , se tomaron medidas transitorias por un periodo que finaliza el 1 de julio de 2007 .
Esas medidas dejarán de aplicarse inmediatamente después de la fecha de adopción de una decisión sobre la clasificación conforme al artículo 5 de dicho Reglamento .
Por tanto , antes de esa fecha debe tomarse una decisión para clasificar los países o las regiones según su riesgo de EEB .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo figura la situación de los países o las regiones con respecto a la EEB de acuerdo con el riesgo de EEB que presentan .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1923/2006 ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
LISTA DE PAÍSES O REGIONES
Países o regiones con un riesgo insignificante de EEB
Nueva Zelanda
Singapur
Países o regiones con un riesgo controlado de EEB
Estados miembros
Bélgica , Bulgaria , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido
Países de la AELC
Islandia , Noruega y Suiza
Terceros países
Brasil
Canadá
Estados Unidos de América
Taiwán
Países o regiones con un riesgo indeterminado de EEB
Países o regiones no enumerados en las letras A o B del presente anexo .
Reglamento ( UE ) no 1231/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
por el que se amplía la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén cubiertos por los mismos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 2 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tanto el Parlamento Europeo [ 3 ] como el Consejo y el Comité Económico y Social Europeo [ 4 ] han abogado por que se mejore la integración de los nacionales de terceros países que residen legalmente en el territorio de los Estados miembros concediéndoles un conjunto de derechos uniformes que se asemejan todo lo posible a los que disfrutan los ciudadanos de la Unión .
El Consejo de Justicia y Asuntos de Interior del 1 de diciembre de 2005 destacó que la Unión debe garantizar un trato justo a los nacionales de terceros países que residen legalmente en el territorio de sus Estados miembros , y que una política de integración más decidida debería encaminarse a concederles derechos e imponerles obligaciones comparables a los de los ciudadanos de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 859/2003 del Consejo [ 5 ] , hizo extensiva la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y del Reglamento ( CEE ) no 574/72 , relativos a la coordinación de los regímenes de seguridad social de los Estados miembros , a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estuvieran cubiertos por ellos .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , especialmente su artículo 34 , apartado 2 .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la coordinación de los sistemas de seguridad social [ 6 ] , sustituye al Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
El Reglamento ( CE ) no 987/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se adoptan las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 [ 7 ] sustituye al Reglamento ( CEE ) no 574/72 .
Los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 deben derogarse con efectos a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 modernizan y simplifican considerablemente las normas de coordinación tanto para las personas aseguradas como para las instituciones de la seguridad social .
En lo que respecta a estas últimas , las normas de coordinación modernizadas tienen por objeto acelerar y facilitar el tratamiento de los datos relativos a los derechos de prestación de las personas aseguradas y reducir los correspondientes costes administrativos .
Promover un alto nivel de protección social así como elevar el nivel y la calidad de vida en los Estados miembros son objetivos de la Unión .
Para evitar que los empleadores y los organismos nacionales de seguridad social tengan que hacer frente a situaciones jurídicas y administrativas complejas que afecten solo a un grupo limitado de personas , es importante que se utilice un único instrumento jurídico de coordinación , combinando el Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 , a fin de sacar el máximo provecho de la modernización y de la simplificación en el ámbito de la seguridad social .
Es necesario , por lo tanto , sustituir el Reglamento ( CE ) no 859/2003 por un instrumento jurídico , principalmente con vistas a sustituir el Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 para el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y el Reglamento ( CEE ) no 574/72 , respectivamente .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 y del Reglamento ( CE ) no 987/2009 a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no están cubiertos por ellos no puede dar a los interesados ningún derecho de entrada , estancia ni residencia ni tampoco acceso al mercado laboral en un Estado miembro .
La aplicación de dichos Reglamentos no debe afectar , en consecuencia , a la potestad de los Estados miembros de denegar o retirar un permiso de entrada , estancia , residencia o trabajo en su territorio , o de denegar la renovación de tales permisos , de conformidad con el Derecho de la Unión .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 solo deben ser aplicables , en virtud del presente Reglamento , a aquellas personas que estén residiendo ya legalmente en el territorio de un Estado miembro .
La legalidad de la residencia debe ser , pues , una condición previa a la aplicación de dichos Reglamentos .
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 no deben aplicarse a situaciones circunscritas , en todos sus aspectos , a un solo Estado miembro .
En esta situación se encontraría , por ejemplo , el nacional de un tercer país que solo tiene vínculos con un tercer país y un único Estado miembro .
La condición de residencia legal en el territorio de un Estado miembro no debe afectar a los derechos derivados de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 883/2004 en lo relativo a las pensiones de invalidez , jubilación o supervivencia , por cuenta de uno o varios Estados miembros , en el caso del nacional de un tercer país que anteriormente haya cumplido las condiciones del presente Reglamento , o de los supervivientes de este , en la medida en que deriven tales derechos de un trabajador , cuando residan en un tercer país .
El mantenimiento del derecho a las prestaciones por desempleo , contemplado en el artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 883/2004 , está supeditado a la inscripción del interesado como solicitante de empleo ante los servicios de empleo de cada uno de los Estados miembros en los que haya entrado .
Las disposiciones de dicho artículo solo deben poder aplicarse , por lo tanto , a un nacional de un tercer país que goce , si ha lugar en virtud de un permiso de residencia o de un estatuto de residente de larga duración , del derecho a inscribirse como solicitante de empleo ante los servicios de empleo del Estado miembro en el que haya entrado y del derecho a ejercer legalmente en él un empleo .
El presente Reglamento no debe afectar a los derechos y obligaciones derivados de acuerdos internacionales celebrados con terceros países en los cuales la Unión sea parte y en los que se prevean beneficios en materia de seguridad social .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , debido a la existencia de situaciones transfronterizas y , por consiguiente , habida cuenta de que la acción prevista abarca a toda la Unión , pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda ha notificado , mediante escrito de 24 de octubre de 2007 , su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculado por él ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no queda vinculada por él ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 883/2004 y el Reglamento ( CE ) no 987/2009 se aplicarán a los nacionales de terceros países que , debido únicamente a su nacionalidad , no estén aún cubiertos por los mismos , así como a los miembros de sus familias y a sus supervivientes , siempre que estén residiendo legalmente en el territorio de un Estado miembro y siempre que su situación no esté circunscrita , en todos sus aspectos , al interior de un solo Estado miembro .
Artículo 2
En las relaciones entre los Estados miembros vinculados por el presente Reglamento , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 859/2003 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 151 de 17.6.2008 , p. 50 .
Posición del Parlamento Europeo de 9 de julio de 2008 ( DO C 294 E de 3.12.2009 , p. 259 ) , Posición del Consejo en primera lectura de 26 de julio de 2010 ( DO C 253 E de 21.9.2010 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 7 de octubre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 27 de octubre de 1999 , sobre el Consejo Europeo de Tampere ( DO C 154 de 5.6.2000 , p. 63 ) .
Dictamen adicional del Comité Económico y Social , de 26 de septiembre de 1991 , sobre el estatuto de los trabajadores migrantes de terceros países ( DO C 339 de 31.12.1991 , p. 82 ) .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 1 .
DO L 166 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 284 de 30.10.2009 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 230/2013 de la Comisión , de 14 de marzo de 2013 , sobre la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2013 de la Comisión , de 2 de abril de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) para lechones destetados y suidos destetados distintos de Sus scrofa domesticus ( titular de la autorización Kemin Europa N.V. ) [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 308/2013 de la Comisión , de 3 de abril de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30083 ) y un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30084 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 357/2013 de la Comisión , de 18 de abril de 2013 , por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 903/2009 y el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 en lo que respecta al contenido mínimo del preparado de Clostridium butyricum ( FERM BP-2789 ) como aditivo de piensos para pollos de engorde y especies menores de aves ( excepto aves de puesta ) ( titular de la autorización : Miyarisan Pharmaceutical Co . Ltd , representado por Miyarisan Pharmaceutical Europe S.L.U. ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 403/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde y ponedoras y para lechones destetados , y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 , el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products ) [ 5 ] .
Debe incorporase al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2013 de la Comisión , de 6 de mayo de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en la alimentación animal para su uso en el agua potable destinada a lechones destetados , cerdos de engorde , gallinas ponedoras y pollos de engorde ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) [ 6 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones de alimentación animal .
Dicha legislación no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1zzzf [ Reglamento ( CE ) no 1876/2006 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0403 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 403/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 ( DO L 121 de 3.5.2013 , p. 26 ) . » .
En los puntos 1zs [ Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión ] y 1zzn [ Reglamento ( CE ) no 1206/2005 de la Comisión ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
En el punto 1zzzzzn [ Reglamento ( CE ) no 903/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0357 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 357/2013 de la Comisión , de 18 de abril de 2013 ( DO L 109 de 19.4.2013 , p. 22 ) . » .
En el punto 2zb [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 373/2011 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
Después del punto 78 [ Reglamento de Ejecución ( UE ) no 161/2013 de la Comisión ] , se insertan los siguientes puntos :
32013 R 0230 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 230/2013 de la Comisión , de 14 de marzo de 2013 , sobre la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos pertenecientes al grupo « sustancias aromatizantes y saborizantes » ( DO L 80 de 21.3.2013 , p. 1 ) .
32013 R 0306 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 306/2013 de la Comisión , de 2 de abril de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Bacillus subtilis ( ATCC PTA-6737 ) para lechones destetados y suidos destetados distintos de Sus scrofa domesticus ( titular de la autorización Kemin Europa N.V. ) ( DO L 91 de 3.4.2013 , p. 5 ) .
32013 R 0308 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 308/2013 de la Comisión , de 3 de abril de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30083 ) y un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30084 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales ( DO L 94 de 4.4.2013 , p. 1 ) .
32013 R 0403 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 403/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de endo-1,4-beta-xilanasa , endo-1,3(4)-beta-glucanasa y endo-1,4-beta-glucanasa producido por Trichoderma reesei ( ATCC 74444 ) como aditivo para la alimentación de aves de engorde y ponedoras y para lechones destetados , y por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1259/2004 , el Reglamento ( CE ) no 1206/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1876/2006 ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products ) ( DO L 121 de 3.5.2013 , p. 26 ) .
32013 R 0413 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 413/2013 de la Comisión , de 6 de mayo de 2013 , relativo a la autorización de un preparado de Pediococcus acidilactici CNCM MA 18/5 M como aditivo en la alimentación animal para su uso en el agua potable destinada a lechones destetados , cerdos de engorde , gallinas ponedoras y pollos de engorde ( titular de la autorización : Lallemand SAS ) ( DO L 125 de 7.5.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 230/2013 , ( UE ) no 306/2013 , ( UE ) no 308/2013 , ( UE ) no 357/2013 , ( UE ) no 403/2013 y ( UE ) no 413/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 7 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 80 de 21.3.2013 , p. 1 .
DO L 91 de 3.4.2013 , p. 5 .
DO L 94 de 4.4.2013 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2013 , p. 22 .
DO L 121 de 3.5.2013 , p. 26 .
DO L 125 de 7.5.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2007 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 25 de mayo de 2007
relativa a la reasignación de parte de la reserva de la dotación del noveno Fondo Europeo de Desarrollo para el desarrollo a largo plazo a la asignación para la cooperación intra-ACP de la dotación del noveno FED para la cooperación e integración regionales
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los miembros del grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y revisado por el Acuerdo que modifica el Acuerdo de Asociación ACP-CE , firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su anexo I , punto 8 ,
Considerando lo siguiente :
Tras la conclusión de las revisiones finales del 9o FED , de conformidad con los artículos 5 y 11 del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , deberían revisarse las asignaciones de recursos , habida cuenta de las necesidades actuales y de los resultados .
Los fondos reservados para la financiación de la ayuda a la cooperación e integración regionales y las probables liberaciones transferidas a esta reserva antes de que finalice 2007 son insuficientes para cubrir las nuevas necesidades de aumentar el impacto de las actividades intra-ACP .
Deberían asignarse fondos adicionales para crear un mecanismo de financiación intra-ACP de FLEX para cada uno de los años 2006 y 2007 ( años de aplicación 2005 y 2006 , respectivamente ) , garantizando así una ayuda mínima a los países sometidos a los efectos nocivos de la inestabilidad en los ingresos de exportación , independientemente del nivel de los saldos no comprometidos con arreglo a sus dotaciones B nacionales .
Los saldos no comprometidos de las dotaciones B nacionales pueden no cubrir las necesidades esperadas y se transferirán a la reserva intra-ACP en la fecha de adopción de la presente Decisión , para crear cinco dotaciones B regionalizadas destinadas a financiar la futura ayuda humanitaria y de emergencia en cada una de esas regiones , sobre la base de la solidaridad regional , y una reserva intra-ACP para ayuda de emergencia de conformidad con el artículo 72 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE en circunstancias excepcionales en las que tal ayuda no pueda financiarse mediante el presupuesto comunitario .
La dotación B regionalizada para África oriental y meridional y el Océano Índico es un importe neto tras la deducción de 20 millones EUR destinados a compensar el aumento ad hoc de la dotación B de Sudán , financiada con cargo a la reserva para el desarrollo a largo plazo ; no se está creando ninguna dotación B regionalizada para el Pacífico , pues los saldos de las dotaciones B se han utilizado ya en gran parte para un programa regional de mitigación de los desastres naturales .
Deberían asignarse recursos adicionales para reponer los fondos destinados al Fondo de Apoyo a la Paz en África durante el año 2007 .
Deberían asignarse recursos adicionales para financiar parte de los costes de funcionamiento de la secretaría ACP para el año 2008 , para asegurar la transición hasta el momento de la entrada en vigor del 10o FED .
Deberían asignarse recursos adicionales para reforzar el mecanismo de cooperación técnica entre los países ACP , que se utiliza fundamentalmente para cubrir las necesidades de asistencia técnica , especialmente para la preparación de proyectos .
Se ha solicitado una contribución adicional al Fondo Global contra el HIV / Sida , la Tuberculosis y la Malaria ( FGSTM ) .
En el Consejo ACP-CE de 2 de junio de 2006 se definió la necesidad de una nueva contribución a la Red Caribeña de Conocimientos y Aprendizaje destinada al aumento de capacidad y al apoyo institucional .
Debe establecerse una pequeña reserva prudencial para poder cubrir las necesidades intra-ACP nuevas e inesperadas hasta el 31 de diciembre de 2007 , incluidas las posibles necesidades en materia de rehabilitación tras los desastres naturales en la región del Pacífico que puede comprometerse antes de finales de 2007 y no puede encontrar cobertura en una dotación B regionalizada para necesidades imprevistas , así como para dar satisfacción a posibles necesidades transitorias en 2008 .
Los fondos del 9o FED , incluidas las liberaciones esperadas , no pueden comprometerse más allá del 31 de diciembre de 2007 y es preciso encontrar un mecanismo para comprometer los saldos disponibles antes de esa fecha de una manera eficaz y efectiva en apoyo de los objetivos globales del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
DECIDE :
Artículo 1
Reposición de fondos en la reserva intra-ACP de la dotación para la cooperación e integración regionales
Todos los fondos disponibles en la reserva para el desarrollo a largo plazo a 31 de marzo de 2007 y ajustados a los resultados de las decisiones de final de período que todavía no se habían consignado en las cuentas en esa fecha , con excepción de los fondos destinados a apoyar los presupuestos para 2008 ( 32 millones EUR ) del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) y del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) , los fondos para « programas de alto riesgo » en los países con un documento de estrategia nacional firmado ( 72,4 millones EUR a partir del 1 de marzo de 2007 ) , los fondos para prioridades políticas en países sin documento de estrategia nacional firmado ( 30,2 millones EUR a partir del 1 de marzo de 2007 ) y los fondos para el Programa Especial de Ayuda de Somalia ( 36,1 millones EUR ) , se transferirán a la reserva intra-ACP en la dotación para la cooperación e integración regionales .
Todos los fondos apartados en la reserva para apoyar los presupuestos del CDE y del CTA para 2008 destinados a financiar « programas de alto riesgo » en los países con un documento de estrategia nacional firmado y a financiar prioridades políticas en los países sin un documento de estrategia nacional firmado , tal como se indica en el apartado 1 , que no se hayan comprometido antes del 31 de octubre de 2007 , se transferirán a la reserva intra-ACP en la dotación destinada a la cooperación e integración regionales .
Todas las liberaciones del 9o FED y de los FED anteriores iniciadas en el plan contable de la Comisión a partir del 1 de abril hasta el 31 de diciembre de 2007 que aumenten la reserva para el desarrollo a largo plazo se transferirán a la reserva intra-ACP en la dotación destinada a la cooperación e integración regionales .
Todos los fondos restantes en virtud de los programas indicativos nacionales que estén disponibles en la reserva para el desarrollo a largo plazo entre el 1 de agosto y el 31 de diciembre de 2007 se transferirán a la reserva intra-ACP de la dotación para la cooperación e integración regionales .
Artículo 2
Asignación de los fondos intra-ACP
Los fondos disponibles en la reserva intra-ACP se utilizarán para los siguientes fines :
creación de :
una reserva intra-ACP abierta a todos los países ACP para ayuda de emergencia , de conformidad con el artículo 72 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , en circunstancias excepcionales en las que tal ayuda no pueda financiarse mediante el presupuesto comunitario ; esta dotación asciende a 26741326 EUR y se constituye tomando el 15 % de los importes de los saldos no comprometidos que restan en las dotaciones B de los países constitutivos de las regiones citadas en el inciso ii ) en la fecha en que entraron en vigor las decisiones de reasignación de final de período ,
cinco dotaciones B regionalizadas que ascienden a 17511615 EUR para la región del África meridional , 48920391 EUR para la región del África oriental y meridional y del Océano Índico , 31945340 EUR para la región del África occidental , 16139355 EUR para la región del África central y 35422478 EUR para la región del Caribe , basadas en el 85 % de los importes de los saldos no comprometidos que restan en las dotaciones B de los países constitutivos de esas regiones en la fecha de entrada en vigor de las decisiones de reasignación de fin de período ;
las dotaciones B regionalizadas se movilizarán para contribuciones a iniciativas internacionalmente acordadas de reducción de la deuda conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y para ayuda humanitaria y de emergencia , de conformidad con los artículos 72 y 73 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , sobre la base de la solidaridad regional en circunstancias excepcionales en que tal ayuda no pueda financiarse mediante el presupuesto comunitario ;
creación de un programa FLEX intra-ACP de 50 millones EUR para 2006 ( año de aplicación 2005 ) , con el fin de garantizar una ayuda mínima a los países sujetos a los efectos nocivos de la inestabilidad en los ingresos de exportación , independientemente del nivel de los saldos no comprometidos con arreglo a las dotaciones B nacionales antes de que las decisiones de reasignación de la revisión final entren en vigor ;
reposición de hasta 100 millones EUR en favor del Fondo de Apoyo para la Paz en África como contribución del FED para llenar el vacío financiero hasta la entrada en vigor del 10o FED , para diversas actividades de apoyo a la paz , de formación y de desarrollo de las capacidades , entre ellos 45 millones EUR , sobre la base de los fondos disponibles intra-ACP antes de la reposición de fondos mencionada en el artículo 1 , y 35 millones EUR después de dicha reposición y una cantidad complementaria de un máximo de 20 millones EUR que se podría financiar mediante fondos no comprometidos procedentes de las reservas prudenciales contempladas en las letras h ) e i ) o mediante liberaciones transferidas a la reserva intra-ACP en virtud del artículo 1 , apartados 3 y 4 , que excedan de las estimaciones iniciales ;
complementación del apoyo institucional dado a la Secretaría ACP para tender un puente hasta la entrada en vigor del 10o FED con un importe de 5,5 millones EUR destinados a contribuir a los costes de funcionamiento de la Secretaría ACP para el año 2008 ;
adición de 2,5 millones EUR al mecanismo de cooperación técnica intra-ACP ;
movilización de 4 millones EUR como transferencia urgente de un Programa de Erradicación de la Peste Bovina en África ( PACE ) ;
contribución de 5 millones EUR adicionales al fondo fiduciario de la Red Caribeña de Conocimientos y Aprendizaje ( CKLN ) destinados a desarrollo de capacidades y apoyo institucional ;
creación de una reserva regional prudencial de 10 millones EUR destinados a complementar el Programa Indicativo Regional para la región del África meridional en caso de que el programa de modernización de la carretera Milange–Mocuba ( Mozambique ) pueda evaluarse y pasar el procedimiento de gestión del Comité del FED antes del 1 de agosto de 2007 ; si este programa no pudiera evaluarse a tiempo , dicha reserva prudencial se transferirá a la reserva intra-ACP ;
creación de una reserva prudencial intra-ACP de 15 millones EUR para las necesidades nuevas e inesperadas que no puedan financiarse con cargo a las dotaciones B regionalizadas , incluidos los programas de rehabilitación posteriores a los desastres naturales en la región del Pacífico y las posibles prioridades adicionales transitorias en 2008 ;
creación de un programa FLEX intra-ACP , fijado provisionalmente en 35 millones EUR para 2007 ( año de aplicación 2006 ) para garantizar una ayuda mínima a los países sujetos a los efectos nocivos de la inestabilidad en los ingresos de exportación después de la regionalización de las dotaciones B para la ayuda humanitaria y de emergencia mencionada en el apartado 1 , letra a ) ; este programa podría complementarse hasta 15 millones EUR mediante fondos no comprometidos de las reservas prudenciales mencionadas en las letras h ) e i ) , o mediante liberaciones transferidas a la reserva intra-ACP de conformidad con el artículo 1 , apartados 3 y 4 , que sobrepasen las estimaciones iniciales y de las necesidades de complementar la contribución al Fondo de Apoyo a la Paz para África con 20 millones EUR como se contempla en la letra c ) ;
complementación del apoyo al Fondo Global contra el HIV / Sida , la Tuberculosis y la Malaria ( FGSTM ) con un importe de 38 millones EUR .
En caso de que las cantidades asignadas a la reserva intra-ACP sean insuficientes para cubrir todas las necesidades identificadas , el programa mencionado en el apartado 1 , letra j ) , se reducirá en consecuencia .
En caso de que el déficit de fondos sea mayor que el importe mencionado en la letra j ) , la reserva prudencial mencionada en el apartado 1 , letra i ) , se reducirá en consecuencia .
Un déficit de fondos mayor dará lugar a una reducción del importe mencionado en el apartado 1 , letra c ) .
En caso de que las cantidades asignadas a la reserva intra-ACP superen los cálculos iniciales o en caso de que los fondos reservados en el apartado 1 , letras c ) , d ) , e ) , g ) e i ) , sean infrautilizados , los fondos adicionales que estén disponibles por encima del límite máximo para los programas mencionados en el apartado 1 , letras c ) y j ) , se movilizarán para reponer el fondo fiduciario del CKLN con un importe adicional de 5 millones EUR si fuera viable y , ulteriormente , si se dispone aún de excedente de fondos , para completar el Fondo Fiduciario de Infraestructuras UE-ACP como anticipo sobre las asignaciones previstas en el 10o FED .
Artículo 3
Solicitud de ayuda
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del anexo IV del Acuerdo de Asociación ACP-CE , el Consejo de Ministros ACP-CE invita a la Comisión a financiar las medidas establecidas en el artículo 2 .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2007 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
Acuerdo aplicado provisionalmente conforme a la Decisión no 5/2005 ( DO L 287 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1966/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2061/89 relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo de 23 de julio de 1987 relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Con objeto de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar medidas relativas a la clasificación de las mercancías incluidas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 especifica las normas generales de interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas son también aplicables a cualquier otra nomenclatura basada total o parcialmente en ella , o que añada subdivisiones a ésta , y se establezca mediante disposiciones comunitarias específicas con objeto de aplicar aranceles y demás medidas relacionadas con el comercio de mercancías .
En el Reglamento ( CEE ) no 2061/89 de la Comisión , de 7 de julio de 1989 , relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada [ 2 ] , se clasifica el producto 5 que figura en el anexo como suplemento alimentario , sin tener en cuenta sus propiedades terapéuticas y profilácticas específicas para el tratamiento de la deficiencia de vitamina C. Por consiguiente , es necesario modificar la clasificación de este producto , que debería considerarse como medicamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La clasificación del producto 5 que figura en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2061/89 se sustituye por la que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 196 de 12.7.1989 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 936/1999 ( DO L 117 de 5.5.1999 , p. 9 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Preparación en forma de comprimidos acondicionados para la venta al por menor , con instrucciones sobre su posología y composición , destinada a paliar carencias de vitamina C.
Cada comprimido , con un peso de 750 mg , contiene :
Ácido ascórbico : 500 mg .
Escaramujo en polvo , celulosa , estearina vegetal , substancias sólidas a base de aceite vegetal , estearato de magnesio , dióxido de silicio y protector proteico de alimentos : 250 mg .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota complementaria 1 del capítulo 30 y por el texto de los códigos NC 3004 , 300450 and 30045010 .
Véanse también las notas explicativas del capítulo 30 de la NC ( consideraciones generales ) .
El contenido en vitamina C de cada comprimido ( 500 mg ) es claramente superior a la dosis diaria recomendada ( 60 mg ) .
El producto se clasifica como medicamento de la partida 3004 ya que cumple con todas las condiciones establecidas en la nota complementaria 1 para este capítulo .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de diciembre de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 119/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/217 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2008/231 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema explotación del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad adoptado según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2002/734 / CE de la Comisión de 30 de mayo de 2002 [ 3 ] .
La Decisión 2008/217 / CE deroga la Decisión 2002/732 / CE de la Comisión [ 4 ] , incorporada al Acuerdo , que por consiguiente debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2008/231 / CE deroga la Decisión 2002/734 / CE de la Comisión [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , que por consiguiente debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 37ac ( Decisión 2002/732 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 D 0217 : Decisión 2008/217 / CE de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( DO L 77 de 19.3.2008 , p. 1 ) . » .
El texto del punto 37ae ( Decisión 2002/734 / CE de la Comisión ) se sustituye por el texto siguiente :
« 32008 D 0231 : Decisión 2008/231 / CE de la Comisión , de 1 de febrero de 2008 , sobre la especificación técnica de interoperabilidad del subsistema explotación del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad adoptado según lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2002/734 / CE de la Comisión de 30 de mayo de 2002 ( DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2008/217 / CE y 2008/231 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de diciembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 110 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 143 .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 370 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se modifica la parte 1 de la Red de Consulta de Schengen ( Pliego de condiciones )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 ,
Vista la iniciativa de la República de Portugal ,
Considerando lo siguiente :
La red Vision fue creada para permitir la consulta entre las autoridades centrales de los Estados asociados en lo referente a las solicitudes de visado presentadas por los nacionales de zonas sensibles .
Antes , para el funcionamiento de la red Vision se utilizaba el sistema de comunicación X400 .
Con el fin de ajustarse a las técnicas modernas de transferencia de correo electrónico , el protocolo de comunicación de la red Vision tuvo que migrar del sistema X400 al sistema SMTP .
Para permitir la participación en el sistema de los nueve Estados miembros que se convirtieron en miembros de la UE en 2004 y que están obligados a aplicar en su totalidad las disposiciones del acervo de Schengen a partir del 21 de diciembre de 2007 , los Estados miembros que se adhirieron a la UE antes de 2004 migraron el 15 de octubre de 2007 del sistema X400 al protocolo de correo SMTP .
Este protocolo tiene una configuración particular que ahora es preciso especificar .
Resulta necesario actualizar las especificaciones técnicas en el Pliego de condiciones de la Red de Consulta de Schengen para garantizar que reflejen dichos cambios .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses a partir de que el Consejo haya adoptado la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 3 ] , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del mencionado Acuerdo .
En lo que respecta a Suiza , la presente Decisión supone un desarrollo adicional de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de ese Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de las Decisiones del Consejo de 25 octubre de 2004 relativas a la firma en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , respectivamente , de dicho Acuerdo , así como sobre la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] . Por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado por la misma ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] . Por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o guarda con él otro tipo de relación , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , y al artículo 4 , apartado 2 , de las Actas de adhesión de 2003 y 2005 , respectivamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte 1 , punto 1.1 , de la Red de Consulta de Schengen ( Pliego de condiciones ) , se añade un nuevo punto 1.1.4 , tal como figura en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 21 de diciembre de 2007 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
ANEXO
operxx-out@xx.visionmail.eu ( Note : this is an optional address ) . » .
En la parte 1 , punto 1.1 .
Aspectos generales del sistema de comunicación , de la Red de Consulta de Schengen ( Pliego de condiciones ) , se añade el siguiente texto :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 342/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
que modifica el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , en su artículo 8 , la frase introductoria , el apartado 1 , párrafo primero , y el apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 2 ] determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de ciertas partidas de animales vivos o carne fresca .
Asimismo , establece las listas de terceros países , territorios , o bien partes de terceros países o territorios , desde los que pueden introducirse en la Unión dichas partidas .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 206/2010 , solo se permite la importación a la Unión de partidas de carne fresca destinada al consumo humano que proceden de los terceros países , territorios , o bien partes de terceros países o territorios , contemplados en el anexo II , parte 1 , de dicho Reglamento , para los que se establece en dicha parte un modelo de certificado veterinario correspondiente a las partidas en cuestión .
El 25 de febrero de 2001 , Sudáfrica comunicó la existencia de brotes de fiebre aftosa a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
En ausencia de signos clínicos , los brotes se confirmaron el 11 de febrero de 2011 sobre la base de exámenes serológicos .
Conforme a la comunicación , los brotes se detectaron en dos distritos vecinos del noreste de la provincia de KwaZulu-Natal .
Estos distritos forman parte de los territorios de Sudáfrica a partir de los cuales está autorizado exportar a la Unión carne fresca de ungulados deshuesada y madurada .
Estos territorios figuran en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Debido al riesgo de introducción de la fiebre aftosa por medio de la importación en la Unión de carne fresca de especies sensibles a esta enfermedad y en ausencia de garantías que permitan la regionalización de Sudáfrica , debe retirarse la autorización de exportación de esta carne a la Unión .
Procede , por tanto , modificar la entrada correspondiente a Sudáfrica del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 206/2010 .
Es preciso , pues , modificar el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
« ZA – Sudáfrica
Todo el país
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de la provincia de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este del meridiano 28 ° , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZulu-Natal
11 de febrero de 2011 »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 989/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1141/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 182/2012 de la Comisión
de 2 de marzo de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1853/2006 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 8 al 14 de diciembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de Ejecución 2011/847 / PESC del Consejo
de 16 de diciembre de 2011
por la que se ejecuta la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra determinados funcionarios de Belarús [ 1 ] y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/639 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús .
En vista de la gravedad de la situación en Belarús , procede incluir a más personas en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC ;
Debe modificarse el anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas incluidas en el anexo de la presente Decisión se añaden a la lista del anexo IIIA de la Decisión 2010/639 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2011 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 1
Nombres
Transcripción del bielorruso
Transcripción del ruso
( en bielorruso )
( en ruso )
Lugar y fecha de nacimiento
Cargo
Dirección : Departamento Jurídico de la Administración del Distrito de Pervomaysky , Chornogo K.5 oficina 417
Tel : +375 17 2800264
Juez del Tribunal del Distrito de Pervomaysky de Minsk .
El 24 de noviembre de 2001 sentenció a Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos " Vyasna " , Vicepresidente de la FIDH .
El juicio se desarrolló de tal modo que supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática .
Fiscal del del Tribunal del Distrito de Pervomaiski de Minsk .
Se ocupó del juicio de Ales Byalyatski , uno de los más destacados defensores de los derechos humanos , Jefe del Centro bielorruso de Recursos Humanos " Vyasna " , Vicepresidente de la FIDH .
La acusación presentada por la Fiscalía en el juicio mostraba una motivación política evidente e inminente y supuso una clara violación del Código de Enjuiciamiento Criminal .
Byalyatski participó activamente en la defensa y la prestación de asistencia a las víctimas de la represión derivada de las elecciones del 19 de diciembre de 2010 y a las víctimas de la ofensiva contra la sociedad civil y la oposición democrática . »
Decisión del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/837 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Considerando que en el Comité de referencia ha quedado vacante un puesto de miembro como consecuencia de la dimisión de la Sra. Sheila RITCHIE ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno del Reino Unido ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Kenneth FRASER miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución de la Sra. Sheila RITCHIE por el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 2009/2005 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de diciembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 451/2013 del Consejo
de 16 de mayo de 2013
por el que se aplica el artículo 11 , apartados 1 y 4 , del Reglamento ( UE ) no 753/2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 753/2011 del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , relativo a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 753/2011 .
Los días 16 y 22 de abril de 2013 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud del apartado 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actualizó y modificó la lista de personas , grupos , empresas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 queda modificado como se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 1 .
ANEXO
I. La mención que figura a continuación se añadirá a la lista del anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011
A. Personas asociadas con los talibanes
Adam Khan Achekzai [ aliasa ) Maulavi Adam Khan , b ) Maulavi Adam ]
Título : Maulavi .
Dirección : Chaman , Provincia de Baluchistán , Pakistán
Nacionalidad : Paquistaní .
Otra información : a ) Fabricación y suministro a los talibanes de artefactos explosivos improvisados , b ) Miembro talibán responsable de la provincia de Badghis , Afganistán , hasta mediados de 2010 , c ) Antiguo miembro talibán responsable de las provincias de Sar-e Pul y Samangan , Afganistán , d ) En tanto que comandante militar talibán de la provincia de Kandahar , Afganistán , participó en la organización de atentados suicidas en provincias vecinas , e ) Asociado con Abdul Samad Achekzai .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 16.4.2013 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Adam Khan Achekzai fue incluido en la lista el 16 de abril de 2013 de conformidad con el apartado 2 de la Resolución 2082 ( 2012 ) por « la participación en la financiación , planificación , facilitación , preparación o comisión de actos o actividades ejecutados [ … ] o realizados en o bajo su nombre , junto con ellos o en su apoyo » y « el apoyo de otro tipo a actos o actividades de » los designados y otras personas , empresas y entidades asociados con los talibanes en que sean una amenaza para la paz , la estabilidad y la seguridad de Afganistán .
Adam Khan Achekzai fabrica y suministra artefactos explosivos improvisados a los talibanes .
A partir de 2012 , Adam ha diseñado estos artefactos y ha instruido a otros 150 colaboradores en su fabricación , siempre destinada a su suministro a los talibanes .
Hasta finales de 2010 , Adam fue un líder militar talibán responsable de la producción de artefactos explosivos improvisados y de chalecos explosivos .
Asimismo , fue adjunto de Abdul Samad Achekzai , suministrador de artefactos explosivos improvisados a los talibanes y , en el desempeño de esas funciones , coordinó actividades de infraestructura en ese entorno .
Además de sus tareas de suministro de los citados explosivos , Adam ha desempeñado otros cometidos como líder talibán .
A mediados de 2010 , fue nombrado jefe talibán de la provincia Badghis , Afganistán .
Adam es también antiguo jefe talibán de las provincias de Sar-e Pul y Samangan , Afganistán .
Como líder militar talibán en la provincia de Qandahar , Afganistán , participó en la organización de atentados suicidas en provincias vecinas .
Las menciones que figuran en el anexo I del Reglamento ( UE ) no 753/2011 correspondientes a las personas que figuran a continuación se sustituyen por las menciones siguientes .
Abdul Latif Mansur [ aliasa ) Abdul Latif Mansoor , b ) Wali Mohammad ]
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura con el régimen talibán .
Nacionalidad : Afgana .
Otra información : a ) Miembro del Miram Shah Shura talibán hasta mayo de 2007 , b ) Gobernador talibán en la sombra de la provincia de Logar hasta finales de 2012 , c ) Se supone que reside en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) Pertenece a la tribu ( Ghilzai ) .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Abdul Latif Mansur fue miembro del « Consejo Miram Shah » hasta mayo de 2007 .
Fue gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nangarhar , Afganistán , en 2009 y jefe de la comisión política talibana hasta mediados de 2009 .
Hasta mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur fue comandante principal talibán en Afganistán oriental .
Mohammad Naim Barich Khudaidad [ aliasa ) Mullah Naeem Barech , b ) Mullah Naeem Baraich , c ) Mullah Naimullah , d ) Mullah Naim Bareh , e ) Mohammad Naim , f ) Mullah Naim Barich , g ) Mullah Naim Barech , h ) Mullah Naim Barech Akhund , i ) Mullah Naeem Baric , j ) Naim Berich , k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich , l ) Gul Mohammad , m ) Haji Ghul Mohammad , n ) Gul Mohammad Kamran , o ) Mawlawi Gul Mohammad ]
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil con el régimen talibán .
Otra información : a ) Miembro de la comisión militar talibana hasta marzo de 2010 , b ) Se supone que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) Pertenece a la tribu Barich .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 23.2.2001 .
Mohammad Naim es miembro del « Consejo Gerdi Jangal » talibán .
Antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacada figura del Consejo Superior talibán .
Mohammad Naim controla una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Din Mohammad Hanif [ aliasa ) Qari Din Mohammad , b ) Iadena Mohammad ]
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación con el régimen talibán , b ) Ministro de Educación Superior con el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) Hacia 1955 , b)1.1.1969 ( como Iadena Mohammad ) .
Lugar de nacimiento : a ) población de Shakarlab , distrito de Yaftali Pain , provincia de Badakhshan , Afganistán , b ) Badakhshan ( como Iadena Mohammad ) . Nacionalidad : Afgana .
Número de pasaporte : OA 454044 ( como Iadena Mohammad ) .
Otra información : a ) Miembro del Consejo Superior talibán responsable de las provincias de Takhar y Badakhshan , b ) Se supone que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 25.1.2001 .
Abdul Jabbar Omari [ aliasa ) Mullah Jabar , b ) Muawin Jabbar ]
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) con el régimen talibán .
Otra información : Pertenece a la tribu Hottak .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Abdul Jabbar Omari , hasta junio de 2008 , trabajó como adjunto de Amir Khan Haqqani y estuvo al frente de un grupo armado en el distrito de Siuri , provincia de Zabul .
En junio de 2008 , para reforzar sus actividades en la zona , la jefatura talibán lo nombró gobernador en la sombra de la provincia de Zabul .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan con el régimen talibán .
Otra información : a ) Gobernador talibán en la sombra de la provincia de Uruzgan hasta finales de 2012 , b ) Pertenece a la tribu Hottak .
Motivos de inclusión en la lista : Miembro suplente del Tribunal Supremo con el régimen talibán .
Número de pasaporte : Número de pasaporte afgano OA296623 .
Otra información : a ) Embajador adjunto en la embajada talibana en Riad , Arabia Saudí , hasta el 25 de septiembre de 1998 , b ) Se supone que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani [ aliasa ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ]
Motivos de inclusión en la lista : Na’ib Amir ( Vicecomandante ) .
Dirección : a)Barrio de Kela / barrio de Danda , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán
, b)Madraza de Manba’ul uloom , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán
, c)Madraza Dergey Manday , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán
Otra información : a ) Director de la red Haqqani hasta finales de 2012 , b ) Hijo de Jallaloudine Haqani , c ) Pertenece a la sección Sultan Khel , tribu Zadran de Garda Saray de la provincia Paktia , Afganistán , d ) Se supone que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:13.9.2007 .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani es uno de los líderes más destacados , influyentes , carismáticos y experimentados de la red Haqqani , un grupo de combatientes estrechamente vinculados tanto con los talibanes como con Al-Qaeda , y ha sido uno de los principales comandantes en activo de la red desde 2004 .
Buena parte del poder y autoridad de Sirajuddin Haqqani se debe a la influencia de su padre , Jalaluddin Haqqani , antiguo ministro del régimen talibán , que fue un comandante militar talibán y emisario entre Al-Qaeda y los talibanes a ambos lados de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Durante su período como ministro del régimen talibán , Jalaluddin Haqqani estableció vínculos muy estrechos con Al-Qaeda .
Sirajuddin Haqqani está estrechamente asociado con los talibanes , que le proporcionan fondos para sus operaciones .
Recibe también fondos de diversos otros grupos y personas , entre ellas de caciques del tráfico de drogas .
Es un elemento clave en las operaciones terroristas en Afganistán y en actividades de apoyo en las zonas tribales de administración federal .
Sus relaciones con los talibanes las dio a conocer Mullah Dadullah , a la sazón uno de los comandantes militares superiores talibanes , quien declaró que estaba trabajando con Sirajuddin Haqqani y planificando operaciones con él .
Está relacionado también con Jaish-i-Mohammed .
Sirajuddin Haqqani ha participado activamente en la planificación y realización de atentados contra la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) , oficiales del ejército afgano y población civil en general , sobre todo en las regiones orientales y meridionales de Afganistán .
Asimismo recluta habitualmente combatientes en las provincias de Khost , Paktia y Paktika en Afganistán .
Sirajuddin Haqqani participó en el ataque suicida con bombas contra la Academia de Policía en Kabul el 18 de junio de 2007 que causó la muerte de 35 agentes de policía .
Otra información : a ) Comandante principal de la red Haqqani Network bajo el mando de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , b ) Gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia de Paktika hasta inicios de 2010 , c ) Dirigió un campo de entrenamiento de combatientes no afganos en la provincia de Paktika , d ) Ha participado en el transporte de armas a Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 4.10.2011 .
Abdul Aziz Abbasin es un comandante principal de la red Haqqani , grupo de militantes integrado en los talibanes activo a partir de Afganistán oriental y Waziristán septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Hasta principios de 2010 , Abbasin recibió órdenes de Sirajuddin Haqqani , quien lo nombró gobernados talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Abbasin tiene a su cargo un grupo de combatientes talibanes y ha colaborado en la gestión de un campo de entrenamiento de combatientes extranjeros con base en la provincia de Paktika .
Abbasin ha participado también en emboscadas contra vehículos que abastecen a las fuerzas gubernamentales afganas y en el transporte de armas a Afganistán .
Mohammed Qasim Mir Wali Khudai Rahim [ aliasa ) Muhammad Qasim , b ) Abdul Salam ]
Título : Haji .
Número de identidad nacional : a ) Carnet de identidad nacional afgano ( tazkira ) número 57388 expedido en el distrito de Lashkar Gah , provincia de Helmand , Afganistán , b ) Tarjeta de residencia número 665 , Ayno Maina , provincia de Kandahar , Afganistán .
Dirección : a)Wesh , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán
, b)Bazar Safaar , distrito de Garmser , provincia Helmand , Afganistán
, c)Habitación número 33 , 5o piso , mercado Sarafi , ciudad de Kandahar , provincia Kandahar , Afganistán
Otra información : a ) Propietario de Rahat Ltd , b ) Ha participado en el suministro de armas a los talibanes , entre ellas de artefactos explosivos improvisados , c ) Arrestado en 2012 y detenido en Afganistán desde enero de 2013 , d ) Asociado con Rahat Ltd .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 21.11.2012 .
Fecha de nacimiento : Hacia 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) Distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1975 .
Lugar de nacimiento : a ) población de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , b ) población de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , c ) población de Lakhari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , d ) Darvishan , Garmsir Distrito , Helmand Provincia , Afganistán , e ) población de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1958 .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1956 o 1957 .
Lugar de nacimiento : Población de Charmistan , distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Hacia 1977 o 1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán septentrional , Pakistán , b ) Población de Srana village , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) Distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) Provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : Población de Sheykhan , zona de Pirkowti , distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Entre 1975 y 1976 .
Lugar de nacimiento : a ) Población de Minar , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán , b ) Población de Darweshan , distrito de Garmser , Helmand .
Fecha de nacimiento : a ) 1970 , b ) 1972 , c ) 1971 , d ) 1973 , e ) 1974 , f ) 1975 .
Lugar de nacimiento : Provincia de Kandahar , Afganistán .
Decisión del Consejo
de 24 de septiembre de 2004
que modifica la Decisión 2001/131 / CE por la que se concluye el procedimiento de consultas con Haití en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Sobre la base de la Decisión 2001/131 / CE [ 3 ] , la ayuda económica a Haití se suspende parcialmente en concepto de « medida pertinente » , con arreglo a la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La Decisión 2003/916 / CE expira el 31 de diciembre de 2004 y exige la revisión de las medidas en el plazo de seis meses .
El 12 de mayo de 2004 se entablaron conversaciones entre la Comisión y el Primer Ministro interino de Haití con el fin de examinar el programa político del Gobierno interino en relación con el restablecimiento de un régimen plenamente democrático y constitucional , incluido el calendario electoral , que respete los derechos humanos y las libertades fundamentales .
Mediante carta de 25 de mayo de 2004 , el Primer Ministro interino de Haití confirmó el compromiso específico del Gobierno interino haitiano de cumplir los elementos esenciales recogidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , especialmente en lo que atañe a la situación de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , con vistas al restablecimiento de un régimen plenamente democrático y constitucional en el país .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión 2001/131 / CE queda modificada como sigue :
En los párrafos segundo y tercero del artículo 3 , la fecha del « 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por la del « 31 de diciembre de 2005 » .
El anexo se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
ANEXO
« ANEXO
Carta al Gobierno de Haití
Excmo . Señor :
La Unión Europea concede una gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
A este respecto , la Unión Europea ha seguido detenidamente la reciente transición en Haití , especialmente en lo que atañe a la designación del nuevo Gobierno interino haitiano , que juró su cargo el 17 de marzo de 2004 , tras una amplia consulta basada en el plan de la Caricom y la OEA .
El 12 de mayo de 2004 , se celebraron conversaciones entre usted y la Comisión de las Comunidades Europeas en Bruselas con el fin de examinar el programa político del Gobierno interino en relación con el restablecimiento de un régimen democrático y constitucional .
La Unión Europea ha tomado nota de los compromisos suscritos por usted , concretamente en favor de la mejora de la situación relativa a los derechos humanos , la aplicación de los principios democráticos , incluida la celebración de elecciones libres y limpias , el Estado de Derecho y la buena gobernanza , tal como recoge su carta de 25 de mayo de 2004 dirigida a la Comisión .
Dichos compromisos deberían desembocar a su debido tiempo en una mayor estabilidad política en Haití .
La Unión Europea insta al Gobierno interino a que plasme rápidamente estos compromisos en acciones concretas , a fin de garantizar que el proceso de democratización se convierta en parte integrante de la vida política , económica y social de Haití , de conformidad con el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Teniendo en cuenta estos datos , el Consejo de la Unión Europea ha reexaminado su Decisión de 22 de diciembre de 2003 y decidido revisar las medidas pertinentes a que se refiere la letra c ) del apartado 2 del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE como se indica a continuación :
la reorientación del remanente del octavo Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) hacia programas que beneficien directamente a la población haitiana , refuercen la sociedad civil y el sector privado y apoyen el proceso de democratización , la consolidación del Estado de Derecho y el proceso electoral proseguirá y podrá abarcar también medidas consideradas prioritarias a medio y corto plazo en el marco de cooperación provisional establecido en estrecha colaboración entre el Gobierno interino , la sociedad civil y los principales donantes , en especial apoyo institucional ;
la asignación de los recursos del noveno FED se notificará tras la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
se entablarán negociaciones con el ordenador nacional de pagos sobre la programación de los recursos del noveno FED con vistas a la preparación del informe estratégico sobre el país ( IEP ) y el programa indicativo nacional ( PIN ) .
La estrategia tendrá en cuenta los resultados del marco de cooperación provisional ;
la dotación B puede utilizarse con antelación a la firma del IEP / PIN del noveno FED , de conformidad con necesidades reales ;
el PIN será firmado por el nuevo Gobierno haitiano elegido democráticamente tras la celebración de elecciones nacionales conformes a la Resolución 822 de la OEA y consideradas libres y limpias tanto por las instituciones haitianas competentes como por la comunidad internacional .
Se toma nota de que dichas elecciones nacionales deben celebrarse a más tardar al final del primer semestre de 2005 ;
ello no afectará a la contribución a los proyectos regionales , las operaciones de carácter humanitario ni la cooperación comercial .
Todas las medidas antes citadas deberán ser revisadas periódicamente y al menos cada seis meses .
Para garantizar el éxito de la cooperación , es fundamental velar por reforzar la capacidad de utilización de la ayuda , actualmente deficiente , a través de medidas de refuerzo de la buena gobernanza y de desarrollo de la capacidad de gestión de la ayuda .
Las disposiciones de aplicación se ajustarán a la capacidad del país en materia de correcta gestión de los fondos públicos .
La Unión Europea seguirá detenidamente la evolución del proceso de democratización , especialmente en relación con el cumplimiento de los compromisos del Gobierno interino y las disposiciones adoptadas con vistas a las elecciones locales , nacionales y presidenciales .
La Unión sigue dispuesta a proseguir y reforzar el diálogo político con el Gobierno interino de Haití en virtud del artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Por la Comisión
Por el Consejo
El Presidente » .
La cooperación ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del citado Acuerdo y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Hecho en Bruselas , el 24 de septiembre de 2004 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 ; Acuerdo modificado por la Decisión no 1/2003 ( DO L 141 de 7.6.2003 , p. 25 ) .
DO L 48 de 17.2.2001 , p. 31 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/916 / CE ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 156 ) .
Reglamento ( CE ) no 120/2007 de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 9 de febrero de 2007 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( UE ) no 717/2010 de la Comisión
de 6 de agosto de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Un producto ( denominado « sensor de temperatura de gases de escape » ) está constituido por :
un termistor de potencia igual o inferior a 20 W , en su propia carcasa ,
un tornillo de sujeción ,
un vástago que facilita su fijación dentro del sistema de escape del vehículo , y
un cable eléctrico , revestido de una funda termorresistente , que conecta el producto a un enchufe que , a su vez , permite la conexión al sistema de gestión del motor del vehículo .
El termistor cambia de resistencia en función de la temperatura .
Cuando está conectado , ese cambio de resistencia provoca un cambio de la corriente eléctrica que se transmite al sistema de gestión del motor .
El producto no puede convertir la corriente eléctrica de salida en una medición de la temperatura , ni visualizar la temperatura .
La Clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la Interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8533 , 853340 y 85334010 .
Se excluye su clasificación en la partida 9025 como un termómetro o una parte del mismo , dado que el producto no puede medir ni visualizar la temperatura .
El producto es una resistencia no lineal que depende de la temperatura ( véase asimismo la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 8533 , apartado A ) 5 ) ) y por tanto , debe clasificarse en la subpartida 853340 como las demás resistencias variables .
Decisión del Consejo
de 14 de diciembre de 2011
por la que se establece la posición que ha de adoptar la Unión Europea , en el seno de la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio , sobre la adhesión de Samoa a la OMC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 91 , su artículo 100 , apartado 2 , y su artículo 207 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de abril de 1998 , el Gobierno de Samoa solicitó la adhesión al Acuerdo de Marrakech , por el que se establece la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) , de conformidad con el artículo XII de dicho Acuerdo .
El 15 de julio de 1998 se creó un Grupo de trabajo sobre la adhesión de Samoa , con objeto de llegar a un acuerdo sobre unas condiciones de adhesión que fueran aceptables para Samoa y para todos los miembros de la OMC .
La Comisión , en nombre de la Unión , ha negociado una serie global de compromisos de apertura del mercado por parte de Samoa que responden a las exigencias de la Unión Europea y que están en consonancia con el nivel de desarrollo de Samoa .
Estos compromisos se hallan actualmente incorporados al Protocolo de Adhesión de Samoa a la OMC .
Se espera que la adhesión a la OMC contribuya de manera positiva y duradera al proceso de reforma económica y al desarrollo sostenible de Samoa .
Por tanto , procede aprobar el Protocolo de Adhesión .
El artículo XII del Acuerdo por el que se establece la OMC dispone que las condiciones de adhesión deben acordarse entre el candidato y la OMC y que , por parte de la OMC , dichas condiciones debe aprobarlas la Conferencia Ministerial .
Es necesario , por lo tanto , establecer la posición que ha de adoptar la Unión , en el seno de la Conferencia Ministerial de la OMC , sobre la adhesión de Samoa a la OMC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que ha de adoptar la Unión Europea , en el seno de la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio , sobre la adhesión de Samoa a la OMC será la de aprobar dicha adhesión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Ginebra , el 14 de diciembre de 2011 .
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
relativa a la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio de 18 de diciembre de 1997 , celebrado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras
( 2008/39 / JAI )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía ( en lo sucesivo , « el Acta de adhesión » ) y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio celebrado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) se firmó en Bruselas el 18 de diciembre de 1997 y entrará en vigor 90 días después de la fecha en que realice la notificación el Estado , miembro de la Unión Europea en la fecha en que el Consejo adopte el acto por el que se celebra el Convenio , que proceda en último lugar a dicha formalidad .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 4 , del Convenio , hasta que entre en vigor dicho Convenio , cualquier Estado miembro podrá , en el momento de proceder a la notificación mencionada en su artículo 32 , apartado 2 , o en cualquier otro momento ulterior , declarar que , en lo que le concierne , el Convenio se aplicará a sus relaciones con los Estados miembros que hayan hecho la misma declaración .
Tras su adhesión a la Unión Europea , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia han depositado sus instrumentos de adhesión al Convenio .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión establece que Bulgaria y Rumanía han de adherirse a los convenios y protocolos concluidos entre los Estados miembros y enumerados en el anexo I del Acta de adhesión , entre los que figura el Convenio relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras .
Estos convenios y protocolos deben entrar en vigor en Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión , el Consejo debe efectuar todas las adaptaciones que sean necesarias como consecuencia de la adhesión a dichos convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 31 , apartado 1 , del Convenio celebrado sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea , relativo a la asistencia mutua y la cooperación entre las administraciones aduaneras se sustituye por el texto siguiente :
El presente Convenio se aplicará a los territorios de los Estados miembros que formen parte del territorio aduanero de la Comunidad , incluidos , en lo que respecta a la República Federal de Alemania , la isla de Helgoland y el territorio de Büsingen ( en el marco de y según el Tratado entre la República Federal de Alemania y la Confederación Suiza sobre la inclusión del municipio de Büsingen / Alto Rin en el territorio aduanero de la Confederación Suiza , de 23 de noviembre de 1964 o en la versión actual ) y , en lo que respecta a la República Italiana , los municipios de Livigno y Campione d'Italia , así como a las aguas territoriales marítimas , las aguas interiores marítimas y los espacios aéreos vinculados a dichos territorios de los Estados miembros . » .
Artículo 2
El Convenio , en su versión modificada por la presente Decisión , entrará en vigor para Bulgaria y Rumanía en la fecha de entrada en vigor del Convenio , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 4 , del Convenio .
Artículo 3
Los textos en lenguas búlgara y rumana del Convenio serán auténticos en las mismas condiciones que los textos en las demás lenguas del Convenio [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 24 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 24 de 23.1.1998 , p. 2 .
Los textos en lenguas búlgara y rumana del Convenio se publicarán en una edición especial del Diario Oficial en una fecha posterior .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 980/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 36/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2005/673 / CE del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , que modifica el anexo II de la Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los vehículos al final de su vida útil [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 32e ( Directiva 2000/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 D 0673 : Decisión 2005/673 / CE del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 ( DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2005/673 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 55 .
DO L 254 de 30.9.2005 , p. 69 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 168/2006 de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 93/2007 de la Comisión
de 30 de enero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) y se modifican los reglamentos relativos a la seguridad marítima y a la prevención de la contaminación por los buques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2099/2002 crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
La función del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques consiste en centralizar las tareas de los comités creados en el marco de la legislación comunitaria en materia de seguridad marítima , prevención de la contaminación por los buques y protección de las condiciones de vida y trabajo a bordo de los buques .
Toda nueva legislación comunitaria adoptada en el ámbito de la seguridad marítima debe prever el recurso al Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques .
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 789/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre la transferencia de buques de carga y de pasaje entre registros de la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo [ 2 ] ; el artículo 13 de la Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones [ 3 ] , y el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo [ 4 ] , disponen que el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques asistirá a la Comisión en la aplicación de dichos Reglamentos .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 se añadirán las letras siguientes :
Reglamento ( CE ) no 789/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre las transferencias de buques de carga y de pasaje entre registros de la Comunidad y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 613/91 del Consejo ;
Directiva 2005/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a la contaminación procedente de buques y la introducción de sanciones para las infracciones ;
Reglamento ( CE ) no 336/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , sobre la aplicación en la Comunidad del Código internacional de gestión de la seguridad y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 3051/95 del Consejo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 415/2004 de la Comisión ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 10 ) .
DO L 138 de 30.4.2004 , p. 19 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 11 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 1 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 1 . »
Reglamento ( CE ) no 263/2007 de la Comisión
de 12 de marzo de 2007
por el que se fija el tipo definitivo de restitución y el porcentaje de expedición de certificados de exportación del sistema B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión , de 8 de octubre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo en lo que respecta a las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1510/2006 de la Comisión [ 3 ] fija las cantidades indicativas en relación con las cuales pueden expedirse certificados de exportación del sistema B.
En relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de noviembre 2006 y el 28 de febrero de 2007 para los tomates , las naranjas , los limones , las uvas de mesa , las manzanas y los melocotones , resulta oportuno fijar el tipo definitivo de restitución al nivel del indicativo y determinar el porcentaje de expedición para las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los porcentajes de expedición y los tipos de restitución aplicables en relación con las solicitudes de certificados de exportación del sistema B presentadas de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1510/2006 entre el 1 de noviembre 2006 y el 28 de febrero de 2007 , quedan fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 16 .
ANEXO
Porcentajes de expedición de las cantidades solicitadas y tipos de restitución aplicables en relación con los certificados del sistema B solicitados entre el 1 de noviembre de 2006 y el 28 de febrero de 2007 ( tomates , naranjas , limones , uvas de mesa y manzanas )
Producto
Tipo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas
Tomates
Naranjas
Limones
Uvas de mesa
Manzanas
Reglamento ( CE ) no 768/2009 del Consejo
de 17 de agosto de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1890/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias , entre otros países , de Vietnam
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1890/2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de Malasia y Filipinas [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias , entre otros países , de Vietnam .
En lo sucesivo , este Reglamento se denominará « el Reglamento original » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas por el Reglamento original , « la investigación inicial » .
Solicitud de reconsideración
Un productor exportador vietnamita de sujeciones de acero inoxidable ( en lo sucesivo denominado « el solicitante » o « HPV » ) presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial ( « la presente reconsideración » ) de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limitaba al examen del dumping y a la empresa del solicitante .
El solicitante aportó indicios razonables de que ya no era necesario mantener la medida al nivel vigente para contrarrestar el dumping .
En concreto , presentó indicios razonables de que cumplía los criterios para el trato de economía de mercado y el trato individual .
Además , en ausencia de ventas nacionales , la comparación entre los costes de producción y el precio de exportación a la Comunidad indicaba que el margen de dumping era significativamente inferior al nivel vigente de la medida .
Investigación
Tras determinar , previa consulta con el Comité consultivo , que la solicitud contenía suficientes indicios razonables , el 13 de agosto de 2008 , la Comisión publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] el anuncio de inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
El ámbito de la reconsideración se limitó al examen del dumping relativo al solicitante .
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( en lo sucesivo denominado « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
La Comisión comunicó oficialmente al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de productores comunitarios el inicio de la reconsideración .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Con el fin de obtener la información considerada necesaria para la investigación , la Comisión envió al solicitante un formulario de solicitud de trato de economía de mercado y de trato individual y un cuestionario , y recibió respuestas en los plazos fijados al efecto .
Header Plan Co . Ltd . ( « Header Plan » ) , Binh Hoa County , Vietnam ,
Header Plan Inc . , Taipei , Taiwán .
En vista de la posible necesidad de establecer algunos elementos ( gastos de venta , generales y administrativos , y beneficios ) del valor normal con arreglo a los considerandos 22 a 25 , a fin de determinar dichos elementos a partir de los datos procedentes de otro país , en este caso Taiwán , se llevaron a cabo verificaciones en los locales de las siguientes empresas :
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la presente reconsideración coincide con el de la investigación inicial , es decir , determinadas sujeciones de acero inoxidable ( en lo sucesivo denominado « el producto afectado » ) .
En la actualidad , se clasifica en los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 .
Hay muchos tipos de sujeciones de acero inoxidable ( las más comunes son los pernos y los tornillos ) , y cada una de ellas se define en función de sus características físicas y técnicas específicas y por el grado del acero inoxidable con que está fabricada .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el solicitante no vendió el producto afectado en el mercado vietnamita .
También puso de manifiesto que las sujeciones de acero inoxidable fabricadas y vendidas en el mercado nacional taiwanés y las exportadas a la Comunidad desde Vietnam tienen las mismas características físicas , químicas y técnicas , y se destinan a los mismos usos .
Se concluye , por tanto , que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dado que la presente reconsideración se limitó a determinar la existencia del dumping relativo al solicitante , no se llegó a ninguna conclusión en lo referente al producto fabricado y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado
En las investigaciones antidumping referentes a las importaciones originarias de Vietnam , cuando se demuestra que los productores cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determina de acuerdo con el artículo 2 , apartados 1 a 6 , de dicho Reglamento .
De manera concisa , y solo para facilitar la consulta , a continuación se resumen los criterios que figuran en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado y sin interferencias significativas del Estado ,
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a las normas internacionales de contabilidad y se utilizan a todos los efectos ,
no se producen distorsiones significativas heredadas del anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ,
la legislación relativa a la propiedad y a la quiebra garantiza la seguridad jurídica y la estabilidad ,
los cambios de divisa se efectúan al tipo del mercado .
El solicitante pidió el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y presentó un formulario de solicitud destinado a los productores exportadores .
La Comisión recabó y comprobó en los locales del solicitante toda la información presentada en la solicitud de la empresa que consideró necesaria .
La investigación actual puso de manifiesto que la situación del solicitante había cambiado con respecto a la investigación inicial .
Se comprobó que el solicitante cumplía los cinco criterios para la concesión del trato de economía de mercado .
En concreto , se concluyó que ya no eran de aplicación los motivos por los que se le había denegado el trato de economía de mercado en la investigación inicial y no se encontraron otras circunstancias que pudieran motivar el rechazo de la solicitud de trato de economía de mercado .
Por tanto , tras consultar al Comité consultivo , se concedió al solicitante el trato de economía de mercado .
Se brindó , tanto al solicitante como a la industria de la Comunidad , la oportunidad de comentar estas conclusiones .
La industria de la Comunidad se opuso a dichas conclusiones , alegando que existía un riesgo de elusión mediante la canalización de las exportaciones procedentes de Taiwán a través de Vietnam .
En primer lugar , cabe señalar que no hay ninguna conexión entre la concesión del trato de economía de mercado al solicitante y la posible elusión de las exportaciones procedentes de Taiwán , elusión que sería posible incluso sin que se concediera al solicitante el trato de economía de mercado .
En segundo lugar , la industria de la Comunidad no presentó prueba alguna que justificara las alegaciones formuladas .
Por último , hay que destacar que la industria de la Comunidad no se opuso a la conclusión según la cual el solicitante cumplía los criterios enumerados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , que son los únicos criterios pertinentes para evaluar si la empresa cumplía las condiciones para que se le concediera el trato de economía de mercado .
Por tanto , hubo que rechazar las alegaciones de la industria de la Comunidad .
Valor normal
El solicitante no vendió el producto afectado en el mercado nacional vietnamita .
Cuando no pueden utilizarse los precios nacionales para establecer el valor normal , debe aplicarse otro método .
La Comisión , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , determinó un valor normal , calculado como se explica a continuación .
A los costes de fabricación del solicitante se le sumaron una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Habida cuenta de que el solicitante no había vendido en el mercado nacional el producto afectado ni un producto perteneciente a la misma categoría general y dado que la investigación se limitaba a una sola empresa , los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios no podían determinarse con arreglo a los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , letras a ) y b ) , del Reglamento de base .
En su lugar , fue necesario encontrar otro método razonable basado en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
En el punto 5 , letra d ) , del anuncio de inicio se estableció que , en el caso de que se concediera al solicitante el trato de economía de mercado , se utilizarían también las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir elementos del coste o del precio que en Vietnam no sean fiables y que se necesiten para determinar el valor normal , si en Vietnam no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
Se consideró razonable utilizar los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios correspondientes a productores exportadores del producto similar en otro país , en este caso Taiwán , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Para establecer el valor normal , se sumó la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios de las empresas taiwanesas al coste de fabricación del solicitante .
Precio de exportación
Todas las ventas a la Comunidad de los productos afectados durante el período de investigación las realizó una empresa vinculada en Taiwán .
El precio de exportación se estableció de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , es decir , utilizando el precio realmente pagado o pagadero por el primer comprador independiente de la Comunidad a la empresa vinculada durante el PIR .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se efectuó a precios de fábrica .
A fin de garantizar la ecuanimidad de la comparación entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , cuando había diferencias en materia de transporte , embalaje , costes de crédito , gastos bancarios , comisiones , reducciones y seguros , y existían pruebas contrastadas al respecto , se aplicaron ajustes para tener en cuenta dichas diferencias .
Se admitieron los ajustes oportunos en todos aquellos casos en que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Margen de dumping
El margen de dumping se determinó comparando el valor normal medio ponderado y la media ponderada del precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base .
Esta comparación demostró la inexistencia de dumping .
Carácter duradero de las circunstancias imperantes durante el PIR
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó si habían cambiado las circunstancias sobre las que se estableció el margen de dumping vigente y si tal cambio tenía carácter duradero .
En primer lugar , cabe señalar que el solicitante pudo demostrar que se le debía otorgar el trato de economía de mercado , por lo que podía optar a su propio margen de dumping individual .
No había indicios de que la situación fuera a cambiar en un futuro próximo .
El precio del producto afectado aplicado a la Comunidad y a los terceros países no difería significativamente y siguió la misma tendencia entre 2005 y el período de investigación .
La investigación puso de manifiesto que no es probable que en un futuro próximo el comportamiento del solicitante ni las circunstancias que condujeron al inicio de la presente reconsideración cambien de manera que se alteren las conclusiones de esta .
Esto permite pensar que los cambios en cuestión tenían carácter duradero y , por consiguiente , las conclusiones de la reconsideración , también .
MODIFICACIÓN DE LAS MEDIDAS
A la vista de las conclusiones de inexistencia de dumping y del carácter duradero del cambio de circunstancias , se considera que no es necesario seguir imponiendo la medida para contrarrestar el dumping sobre las importaciones del solicitante .
Por consiguiente , en el caso de HPV , deben derogarse las medidas impuestas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1890/2005 sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable originarias de Vietnam , modificando dicho Reglamento en consecuencia .
Se ha informado al solicitante y a las demás partes interesadas de los hechos y consideraciones que estaba previsto tomar como base para proponer la derogación de las medidas .
No se han recibido observaciones que justifiquen un cambio en las conclusiones expuestas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte del cuadro que figura en el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1890/2005 relativa al tipo de derecho antidumping aplicable a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de Vietnam se sustituye por lo siguiente :
Países
Productores exportadores
Tipo del derecho antidumping
Código TARIC adicional
« Vietnam
Header Plan Co . Ltd .
Todas las demás empresas
Salvo que se indique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 1 .
DO C 206 de 13.8.2008 , p. 12 .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la existencia de dumping y llevó a cabo verificaciones en los locales del solicitante y de sus empresas vinculadas :
Yi Tai Shen Co . Ltd . , Tainan .
Se comprobó que las ventas nacionales de los productores taiwaneses se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , por lo que los gastos de venta , generales y administrativos , y los beneficios se calcularon a partir de su porcentaje en el volumen de negocio total de cada tipo de producto .
Reglamento ( UE ) no 1227/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2011
sobre la integridad y la transparencia del mercado mayorista de la energía
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 194 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es importante garantizar que los consumidores y otros participantes en el mercado puedan confiar en la integridad de los mercados de la electricidad y el gas , que los precios fijados en los mercados mayoristas de la energía reflejen una interacción equitativa y competitiva entre la oferta y la demanda , y que no se puedan obtener beneficios procedentes de prácticas de abuso del mercado .
El objetivo de una mayor integridad y transparencia de los mercados mayoristas de la energía debe ser estimular la competencia abierta y leal en los mercados mayoristas de la energía en beneficio de los consumidores finales de la energía .
Los dictámenes del Comité de responsables europeos de reglamentación de valores ( CERV ) y del Grupo de organismos reguladores europeos de la electricidad y el gas ( ERGEG ) han confirmado que el ámbito de aplicación de la legislación vigente podría ser insuficiente para resolver de forma adecuada los problemas relacionados con la integridad de los mercados de la electricidad y el gas , y han recomendado que se estudie la posibilidad de un marco legislativo adecuado y específico para el sector de la energía , que impida el abuso del mercado y tenga en cuenta las condiciones específicas del sector que no estén cubiertas por otras directivas y reglamentos .
Los mercados mayoristas de la energía están cada vez más interconectados en la Unión .
El abuso del mercado en un Estado miembro con frecuencia afecta no solo a los precios al por mayor de la electricidad y el gas natural más allá de las fronteras nacionales sino también a los precios al por menor que han de abonar los consumidores y las microempresas .
Así pues , la preocupación por garantizar la integridad de los mercados no puede recaer en los Estados miembros por separado .
Resulta fundamental supervisar rigurosamente el mercado transfronterizo para completar un mercado interior de la energía plenamente operativo , interconectado e integrado .
Los mercados mayoristas de la energía abarcan tanto los mercados de productos básicos como los de productos derivados , que son de vital importancia para los mercados de la energía y los mercados financieros , y la formación de precios en ambos sectores está interconectada .
Incluyen , entre otros , los mercados regulados , las plataformas multilaterales de negociación y las operaciones en mercados no organizados ( OTC ) y los contratos bilaterales , directos o a través de intermediarios .
Hasta la fecha , las prácticas de control del mercado de la energía han sido específicas de cada Estado miembro y cada sector .
Dependiendo del contexto de mercado general y de la situación reglamentaria , las actividades comerciales pueden estar sujetas a múltiples jurisdicciones y los controles pueden ser realizados por varias autoridades distintas , incluso ubicadas en diferentes Estados miembros .
La consecuencia de todo ello puede ser una falta de claridad en cuanto a la responsabilidad de las partes e incluso una situación en que no exista control alguno .
En la actualidad no se prohíben claramente , en algunos de los mercados de la energía más importantes , los comportamientos que merman su integridad .
Para proteger a los consumidores finales y garantizar a los ciudadanos europeos unos precios asequibles de la energía , es esencial prohibir este tipo de comportamientos .
En los mercados mayoristas de la energía se combina el comercio de productos derivados , que pueden liquidarse física o financieramente , con el de productos básicos .
Así pues , es importante que las definiciones de operaciones con información privilegiada y manipulación del mercado , constitutivas de abuso del mercado , sean compatibles entre los mercados de productos derivados y los de productos básicos .
El presente Reglamento debe aplicarse , en principio , a todas las operaciones efectuadas pero , al mismo tiempo , debe tener en cuenta las características específicas de los mercados mayoristas de la energía .
Los contratos al por menor relativos al suministro de electricidad o de gas natural a los consumidores finales no están afectados del mismo modo por la manipulación del mercado que los contratos mayoristas , que se compran y venden fácilmente .
No obstante , las decisiones de compra de los mayores consumidores de energía también pueden tener repercusiones sobre los precios en los mercados mayoristas de la energía , lo que tiene repercusiones más allá de las fronteras nacionales .
Por consiguiente , parece adecuado tener en cuenta los contratos de suministro de estos grandes consumidores en el contexto de la garantía de la integridad de los mercados mayoristas de la energía .
Teniendo en cuenta los resultados del análisis al que se hace referencia en la Comunicación de la Comisión , de 21 de diciembre de 2010 , titulada « Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE : Hacia un marco de supervisión del mercado más sólido » , la Comisión debe examinar la posibilidad de presentar una propuesta legislativa que tenga como objetivo la lucha contra las deficiencias detectadas en relación con la transparencia , la integridad y el control del mercado europeo del carbono en el marco de un calendario adecuado .
El Reglamento ( CE ) no 714/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 715/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre las condiciones de acceso a las redes de transporte de gas natural [ 4 ] , reconocen la necesidad de un acceso homogéneo a la información sobre el estado físico y la eficiencia de la red para que todos los participantes en el mercado puedan evaluar la situación general de la oferta y la demanda y determinar las razones de las fluctuaciones en los precios mayoristas .
La utilización o la tentativa de utilización de información privilegiada para operaciones por cuenta propia o de terceros debe prohibirse de manera clara .
La utilización de información privilegiada también puede consistir en el comercio de productos energéticos al por mayor por parte de personas que saben , o deberían saber , que la información de que disponen es información privilegiada .
La información relativa a los planes y estrategias de negociación propios del participante en el mercado no debe considerarse información privilegiada .
La información que se ha de hacer pública de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , incluidas las directrices y los códigos de red adoptados en virtud de dichos Reglamentos , pueden , en caso de que sea información sensible a los precios , servir de base para las decisiones de los participantes en el mercado para realizar operaciones con productos energéticos al por mayor y , por consiguiente , pueden ser información privilegiada hasta que se haga pública .
La manipulación de los mercados mayoristas de la energía implica actuaciones por parte de determinadas personas que pueden llevar los precios de forma artificial hacia un nivel que no se justifica por las fuerzas del mercado de la oferta y la demanda , incluidas la disponibilidad real de capacidad de producción , transporte o almacenamiento , y la demanda .
Entre las distintas formas que puede adoptar la manipulación de los mercados figuran : la emisión y la retirada de órdenes falsas ; la propagación de información o rumores falsos o engañosos a través de los medios de comunicación , incluida Internet , o a través de cualquier otro medio ; la transmisión deliberada de información falsa a empresas que realizan estimaciones de precios o informes sobre el mercado que inducen a error a los participantes en el mercado que actúan apoyándose en estas estimaciones de precios o en estos informes sobre el mercado ; y el hecho de dar de forma deliberada la impresión de que la disponibilidad de capacidad de producción de electricidad , la disponibilidad de gas natural o la disponibilidad de capacidad de transporte es distinta de la capacidad realmente disponible desde el punto de vista técnico , en caso de que dicha información afecte o pueda afectar al precio de los productos energéticos al por mayor .
La manipulación y sus efectos pueden registrarse dentro y fuera de las fronteras , entre los mercados de la electricidad y del gas y en los mercados financieros y de materias primas , incluidos los mercados de derechos de emisión .
Entre los ejemplos de manipulación del mercado y de tentativas de manipulación del mercado se pueden citar , entre otros , la conducta de una o varias personas que actúen de forma concertada con el objetivo de asegurarse una posición decisiva sobre la oferta o la demanda de un producto energético al por mayor , que tiene , o podría tener , el efecto de fijar , directa o indirectamente , los precios o de crear otras condiciones comerciales no equitativas ; y la oferta , compra o venta de productos energéticos al por mayor con el propósito , la intención o el efecto de engañar a los participantes en el mercado que actúan sobre la base de los precios de referencia .
No obstante , las prácticas de mercado aceptadas , como las que se aplican en el ámbito de los servicios financieros , actualmente definidas en el artículo 1 , apartado 5 , de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 5 ] , y que podrían adaptarse cuando se modifique dicha Directiva , podrían ser una forma legítima de que los participantes en el mercado consigan un precio favorable para un producto energético al por mayor .
La revelación de información privilegiada en relación con un producto energético al por mayor por parte de periodistas que actúen a título profesional debe evaluarse teniendo en cuenta las normas que rigen su profesión y las normas relativas a la libertad de prensa , a menos que dichas personas obtengan , directa o indirectamente , una ventaja o beneficio de la difusión de información o cuando dicha revelación se haga con la intención de engañar al mercado en lo que se refiere a la oferta , la demanda o al precio de los productos energéticos al por mayor .
Los conceptos de abuso del mercado que se aplican a dichos mercados se adaptarán al tiempo que evolucionan los mercados financieros .
Por consiguiente , a fin de garantizar la flexibilidad necesaria para responder rápidamente a esta evolución , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la actualización técnica de las definiciones de la información privilegiada y de la manipulación del mercado a fin de garantizar la coherencia con otra legislación pertinente de la Unión en materia de servicios financieros y de energía .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Un control eficaz del mercado a nivel de la Unión es imprescindible para detectar y prevenir el abuso del mercado en los mercados mayoristas de la energía .
La Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 713/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] ( « la Agencia » ) se encuentra en una posición idónea para llevar a cabo dicho control , ya que dispone de una visión a escala de la Unión de los mercados de la electricidad y el gas y de los conocimientos necesarios sobre el funcionamiento en la Unión de dichos mercados y redes .
Las autoridades reguladoras nacionales , que tienen un conocimiento global de la evolución de los mercados de la energía en sus Estados miembros respectivos , deben desempeñar un importante papel a la hora de garantizar un control eficaz del mercado a nivel nacional .
Se requieren , por lo tanto , una cooperación y coordinación estrechas entre la Agencia y las autoridades nacionales para garantizar un control adecuado y la transparencia de los mercados de la energía .
La recogida de datos por la Agencia se entiende sin perjuicio del derecho de las autoridades nacionales a recabar datos adicionales para fines nacionales .
Un control eficaz del mercado requiere un acceso periódico y oportuno al listado de las operaciones , así como a datos estructurales sobre la capacidad y la utilización de instalaciones de producción , almacenamiento , consumo o transporte de electricidad o gas natural .
Por ello , debe exigirse de los participantes en el mercado , incluidos los gestores de la red de transporte , los proveedores , los operadores , los productores , los intermediarios y los grandes consumidores , que comercian con productos energéticos al por mayor que faciliten esa información a la Agencia .
Por su parte , la Agencia podrá establecer vínculos estrechos con los principales mercados organizados .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de las disposiciones sobre recopilación de datos , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 7 ] .
Las obligaciones en materia de información deben limitarse a lo mínimo y no deben generar costes o cargas administrativas innecesarios para los participantes en el mercado .
Por consiguiente , las normas uniformes en materia de información deben ser objeto de un previo análisis de costes y beneficios , se debe evitar la información por partida doble y se deben tener en cuenta los marcos de información desarrollados en virtud de otras normas pertinentes .
Además , en la medida de lo posible , la información requerida , o partes de ella , debe recabarse de otras personas y de las fuentes existentes .
Si un participante en el mercado o un tercero que actúe por su cuenta , un sistema de información de operaciones , un mercado organizado , un sistema de casamiento de operaciones u otra persona que gestione operaciones a título profesional ha cumplido sus obligaciones en materia de información respecto a una autoridad competente de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 8 ] o con la legislación de la Unión aplicable en materia de operaciones con derivados , contrapartes centrales y registros de operaciones , se debe considerar que ha cumplido igualmente su obligación en materia de información en virtud del presente Reglamento , aunque solo en la medida en que se haya facilitado toda la información requerida en virtud del presente Reglamento .
Es importante que la Comisión y la Agencia trabajen estrechamente en relación con la aplicación del presente Reglamento y consulten adecuadamente a las Redes europeas de gestores de redes de transporte de electricidad y gas y a la Autoridad europea de valores y mercados ( AEVM ) creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , a las autoridades reguladoras nacionales , a las autoridades financieras competentes y a otras autoridades de los Estados miembros , como las autoridades nacionales en materia de competencia , así como a las partes interesadas , como los mercados organizados ( por ejemplo , las bolsas de energía ) y los participantes en el mercado .
Debe crearse un registro europeo de participantes en el mercado , basado en registros nacionales , para reforzar la transparencia y la integridad de los mercados mayoristas de la energía .
Transcurrido un año de la creación de dicho registro , la Comisión , en cooperación con la Agencia , de conformidad con los informes que le haya presentado esta última , y con las autoridades reguladoras nacionales , debe evaluar el funcionamiento y la utilidad del registro europeo de participantes en el mercado .
Si , sobre la base de dicha evaluación , lo considera necesario , la Comisión debe estudiar la posibilidad de presentar otros instrumentos para reforzar la transparencia y la integridad totales de los mercados mayoristas de la energía y velar por el establecimiento de una igualdad de condiciones en materia de competencia a nivel de la Unión entre los participantes en el mercado .
Con el fin de facilitar un control eficiente de todos los aspectos del comercio de productos energéticos al por mayor , la Agencia debe establecer mecanismos para que las demás autoridades pertinentes puedan tener acceso a la información que recibe sobre las operaciones en los mercados mayoristas de la energía . Se trata , en particular , de la AEVM , las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros , las autoridades nacionales en materia de competencia y otras autoridades pertinentes .
La Agencia debe garantizar la seguridad operativa y la protección de los datos que recibe , evitar el acceso sin autorización a los datos que mantiene y establecer procedimientos para garantizar que los datos que recopila no den lugar a una utilización indebida por personas sin autorización para acceder a ellos .
La Agencia debe valorar asimismo si las autoridades que tengan acceso a los datos que conserva pueden mantener un nivel de seguridad igualmente elevado y están obligadas a cumplir unos requisitos adecuados en materia de confidencialidad .
Debe también garantizarse la seguridad operativa de los sistemas de TI utilizados para el procesamiento y transmisión de datos .
Con miras a la creación de un sistema de TI que garantice el mayor grado posible de confidencialidad en relación con los datos , debe alentarse a la Agencia a trabajar en estrecha colaboración con la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA ) .
Estas normas también se han de aplicar a las otras autoridades con derecho de acceso a los datos a efectos del presente Reglamento .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , tal y como se recogen en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y en las tradiciones constitucionales de los Estados miembros , y debe aplicarse de conformidad con el derecho a la libertad de expresión y de información reconocido en el artículo 11 de la Carta .
Si la información no es o ya no es sensible desde un punto de vista comercial o de la seguridad , la Agencia debe poder ponerla a disposición de los participantes en el mercado y del público en general con vistas a contribuir a un mayor conocimiento sobre el mercado .
Esa transparencia contribuirá a instaurar la confianza en el mercado y a promover los conocimientos sobre el funcionamiento de los mercados mayoristas de la energía .
La Agencia debe elaborar y hacer públicas unas normas sobre el modo en que pondrá esa información a disposición de modo justo y transparente .
Las autoridades reguladoras nacionales deben ser responsables de la aplicación del presente Reglamento en los Estados miembros .
Para ello , deben disponer de los poderes de investigación necesarios que les permitan desempeñar esa labor con eficacia .
Dichos poderes deben ejercerse de conformidad con el Derecho nacional y podrán ser objeto de un control adecuado .
La Agencia debe garantizar que el presente Reglamento se aplique de manera coordinada en toda la Unión , en consonancia con la aplicación de la Directiva 2003/6 / CE .
Para ello , la Agencia debe publicar , si procede , unas orientaciones no vinculantes sobre la aplicación de las definiciones recogidas en el presente Reglamento .
Dichas orientaciones deben abordar , entre otros aspectos , el tema de las prácticas de mercado aceptadas .
Además , dado que el abuso del mercado en los mercados mayoristas de la energía suele afectar a más de un Estado miembro , la Agencia debe desempeñar un papel importante a la hora de garantizar que las investigaciones se realizan de forma eficiente y coherente .
Para ello , la Agencia debe poder solicitar la cooperación y coordinar el funcionamiento de los grupos de investigación compuestos por representantes de las autoridades reguladoras nacionales interesadas y , si procede , por otras autoridades , incluidas las autoridades nacionales de competencia .
La Agencia debe contar con los recursos financieros y humanos adecuados para el correcto desempeño de las tareas adicionales que le son conferidas en virtud del presente Reglamento .
Las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros y , si procede , las autoridades nacionales en materia de competencia deben cooperar para garantizar un enfoque coordinado en la lucha contra el abuso del mercado en los mercados mayoristas de la energía , que abarcan tanto los mercados de productos básicos como los mercados de productos derivados .
Dicha cooperación debe incluir el intercambio mutuo de información relativa a las sospechas de que en los mercados mayoristas de la energía se están llevando a cabo o se han llevado a cabo actos respecto a los que existe la probabilidad de que constituyan una violación del presente Reglamento , de la Directiva 2003/6 / CE o de la legislación en materia de competencia .
Esta cooperación debe , además , contribuir a un enfoque de las investigaciones y procedimientos judiciales coherente y compatible .
Es importante que la obligación del secreto profesional se aplique a los que reciban información confidencial con arreglo al presente Reglamento .
La Agencia , las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros y las autoridades nacionales en materia de competencia deben garantizar la confidencialidad , la integridad y la protección de la información que reciban .
Es importante que las sanciones en caso de infracción del presente Reglamento sean proporcionadas , efectivas y disuasorias , y reflejen la gravedad de las infracciones , los perjuicios provocados a los consumidores y los posibles beneficios del comercio con información privilegiada y de la manipulación del mercado .
La aplicación de dichas sanciones se debe llevar a cabo de conformidad con la legislación nacional .
Reconociendo las interacciones entre el comercio de productos derivados de la electricidad y el gas natural y el comercio real de de la electricidad y el gas natural , las sanciones en caso de infracción del presente Reglamento deben ajustarse a las sanciones adoptadas por los Estados miembros en aplicación de la Directiva 2003/6 / CE .
La Comisión , basándose en los resultados de la consulta sobre su Comunicación de 12 de diciembre de 2010 titulada « Regímenes sancionadores más rigurosos en el sector de servicios financieros » , debe presentar propuestas para una mayor armonización del sistema de sanciones de los Estados miembros .
El presente Reglamento no afecta ni a las normas nacionales relativas al valor de la prueba ni a las obligaciones de las autoridades reguladoras nacionales y de los tribunales nacionales en lo que se refiere a la evaluación de los hechos relevantes relacionados con un asunto , siempre que estas normas y obligaciones sean compatibles con los principios generales del Derecho de la Unión .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la elaboración de un marco armonizado para garantizar la transparencia y la integridad de los mercados mayoristas de la energía , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto , ámbito de aplicación y relación con otros actos legislativos de la Unión
El presente Reglamento establece normas que prohíben las prácticas abusivas que afectan a los mercados mayoristas de la energía , en consonancia con las normas aplicables a los mercados financieros y con el funcionamiento adecuado de dichos mercados mayoristas de la energía , teniendo en cuenta sus características específicas .
Establece que el control de los mercados mayoristas de la energía corresponde a la Agencia de Cooperación de los Reguladores de la Energía ( « la Agencia » ) , en estrecha colaboración con las autoridades reguladoras nacionales y teniendo en cuenta las interacciones entre el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión y los mercados mayoristas de la energía .
El presente Reglamento se aplica al comercio de productos energéticos al por mayor .
Los artículos 3 y 5 del presente Reglamento no se aplicarán a los productos energéticos al por mayor que sean instrumentos financieros y a los que se aplique el artículo 9 de la Directiva 2003/6 / CE .
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las Directivas 2003/6 / CE y 2004/39 / CE , así como de la aplicación de la normativa europea de competencia a las prácticas cubiertas por él .
La Agencia , las autoridades reguladoras nacionales , la AEVM , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros y , si procede , las autoridades nacionales de competencia , cooperarán para garantizar que se adopte un enfoque coordinado en la aplicación de las normas pertinentes cuando las acciones se refieran a uno o varios instrumentos financieros a los que se apliquen el artículo 9 de la Directiva 2003/6 / CE , y a uno o varios productos energéticos al por mayor a los que se apliquen los artículos 3 , 4 y 5 del presente Reglamento .
El consejo de administración de la Agencia velará por que esta desempeñe las funciones que se le encomiendan en virtud del presente Reglamento y del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
El Director de la Agencia consultará al consejo de reguladores de la Agencia en relación con todos los aspectos relativos a la aplicación del presente Reglamento y tendrá debidamente en cuenta sus consejos y opiniones .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« información privilegiada » la información de carácter concreto , que no se haya hecho pública , y que se refiere directa o indirectamente a uno o varios productos energéticos al por mayor , y que , de hacerse pública , podría afectar de manera apreciable a los precios de dichos productos energéticos al por mayor .
A efectos de la presente definición se entenderá por « información » :
la información que deba hacerse pública obligatoriamente conforme a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 , incluidas las directrices y los códigos de red adoptados en virtud de dichos Reglamentos ;
la información relacionada con la capacidad y la utilización de instalaciones de producción , almacenamiento , consumo o transporte de electricidad o de gas natural , o relacionada con la capacidad y la utilización de instalaciones de GNL , incluida la indisponibilidad planificada o no de dichas instalaciones ;
la información que deba revelarse obligatoriamente en virtud de disposiciones legales o reglamentarias de la Unión o de un Estado miembro , las normas de mercado y los contratos o usos del mercado mayorista de la energía de que se trate , en la medida en que exista la probabilidad de que esta información tenga un efecto significativo sobre los precios de los productos energéticos al por mayor , y
cualquier otra información que , con toda probabilidad , un participante razonable en el mercado utilice para basar su decisión de realizar una transacción o de emitir una orden para realizar operaciones en relación con un producto energético al por mayor .
Se considerará que la información es de carácter concreto si indica una serie de circunstancias que existen o puede esperarse razonablemente que vayan a existir , o indica un acontecimiento que ha ocurrido o puede esperarse razonablemente que vaya a ocurrir , y si es lo suficientemente específica como para permitir extraer una conclusión respecto al posible efecto de esa serie de circunstancias o ese acontecimiento sobre los precios de los productos energéticos al por mayor ; 2 )
« manipulación del mercado »
la realización de cualquier transacción o la emisión de cualquier orden para realizar operaciones con productos energéticos al por mayor :
que proporcione o pueda proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la oferta , la demanda o el precio de los productos energéticos al por mayor ,
que fije o intente fijar , por medio de una persona o de varias personas que actúen de manera concertada , el precio de uno o varios productos energéticos al por mayor a un nivel artificial , a menos que la persona que hubiese realizado la transacción o emitido la orden para realizar operaciones demuestre la legitimidad de sus razones para actuar de ese modo y que dicha transacción u orden se ajuste a las prácticas de mercado aceptadas en el mercado mayorista de la energía de que se trate , o
que emplee o intente emplear un dispositivo ficticio o cualquier otra forma de engaño o maquinación que proporcione o pueda proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la oferta , la demanda o el precio de un producto energético al por mayor ,
la divulgación de información a través de los medios de comunicación , incluido internet , o a través de cualquier otro medio , que proporcione o pueda proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la oferta , la demanda o el precio de los productos energéticos al por mayor , incluida la divulgación de rumores y noticias falsas o engañosas , cuando la persona que los divulgó supiera o hubiera debido saber que la información era falsa o engañosa .
En aquellos casos en que se divulgue información para fines periodísticos o de creación artística , dicha divulgación de información se evaluará teniendo en cuenta las normas que rigen la libertad de prensa y la libertad de expresión en otros medios de comunicación , a menos que :
dichas personas obtengan , directa o indirectamente , una ventaja o beneficio de la mencionada divulgación de información , o
la revelación o divulgación se lleve a cabo con la intención de engañar al mercado respecto a la oferta , la demanda o el precio de un producto energético al por mayor ; 3 )
« tentativa de manipulación del mercado »
la realización de cualquier transacción , la emisión de cualquier orden para realizar operaciones o la adopción de cualquier otra medida relacionada con un producto energético al por mayor con intención de :
proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la oferta , la demanda o el precio de los productos energéticos al por mayor ,
fijar el precio de uno o varios productos energéticos al por mayor a un nivel artificial , a menos que la persona que haya efectuado la transacción o emitido la orden para realizar operaciones demuestre la legitimidad de sus razones para actuar de ese modo y que dicha transacción u orden se ajuste a las prácticas de mercado aceptadas en el mercado mayorista de la energía de que se trate , o
emplear un dispositivo ficticio o cualquier otra forma de engaño o maquinación que proporcione o pueda proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la oferta , la demanda o el precio de un producto energético al por mayor ,
la divulgación de información a través de los medios de comunicación , incluido internet , o a través de cualquier otro medio , con intención de proporcionar indicios falsos o engañosos en cuanto a la oferta , la demanda o el precio de los productos energéticos al por mayor ; 4 )
« productos energéticos al por mayor » los siguientes contratos y productos derivados , con independencia del lugar y del modo en que sean negociados :
contratos de suministro de electricidad o gas natural cuyo lugar de entrega esté ubicado en la Unión ;
productos derivados relacionados con la electricidad o el gas natural producidos , negociados o entregados en la Unión ;
contratos relacionados con el transporte de electricidad o gas natural en la Unión ;
productos derivados relacionados con el transporte de electricidad o gas natural en la Unión .
No se considerarán productos energéticos al por mayor los contratos de suministro y distribución de electricidad o gas natural destinados a su utilización por clientes finales .
No obstante , se considerarán productos energéticos al por mayor los contratos de suministro y distribución de electricidad o gas natural destinados a clientes finales con una capacidad de consumo superior al umbral establecido en el punto 5 , párrafo segundo ; 5 )
« capacidad de consumo » el consumo de electricidad o gas natural de un cliente final en caso de plena utilización de su capacidad de producción .
Abarca el consumo total de dicho cliente en tanto que entidad económica independiente , en la medida en que el consumo se produzca en mercados con precios al por mayor interrelacionados .
A efectos de la presente definición el consumo en plantas separadas con una capacidad de consumo inferior a 600 GWh anuales y bajo el control de una entidad económica única no se tendrá en cuenta en la medida en que dichas plantas no ejerzan una influencia conjunta sobre los precios en el mercado mayorista de la energía por estar situados en distintos mercados geográficos de referencia ; 6 )
« mercado mayorista de la energía » cualquier mercado de la Unión en el que se negocien productos energéticos al por mayor ; 7 )
« participante en el mercado » cualquier persona , incluidos los gestores de la red de transporte , que realice transacciones , incluida la emisión de órdenes de realizar operaciones , en uno o varios mercados mayoristas de la energía ; 8)
« persona » toda persona física o jurídica ; 9 ) « autoridad financiera competente »
una autoridad competente designada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 11 de la Directiva 2003/6 / CE ; 10 ) « autoridad reguladora nacional »
una autoridad reguladora nacional designada de conformidad con el artículo 35 , apartado 1 , de la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 10 ] o con el artículo 39 , apartado 1 , de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 11];11 ) « gestor de la red de transporte »
el gestor de la red de transporte definido en el artículo 2 , punto 4 , de la Directiva 2009/72 / CE y en el artículo 2 , punto 4 , de la Directiva 2009/73 / CE ; 12 ) « empresa matriz »
la empresa matriz definida en los artículos 1 y 2 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas [ 12];13 ) « empresa conexa »
una sucursal u otra empresa en la que se posea una participación , o una empresa vinculada por alguna relación a otra empresa , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE ; 14 ) « distribución de gas natural »
la distribución de gas natural definida en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2009/73 / CE ; 15 ) « distribución de electricidad »
la distribución de electricidad definida en el artículo 2 , apartado 5 , de la Directiva 2009/72 / CE .
Artículo 3
Prohibición de operaciones con información privilegiada
Se prohibirá a las personas que posean información privilegiada relacionada con un producto energético al por mayor :
utilizar dicha información adquiriendo o cediendo , o intentando adquirir o ceder , por cuenta propia o de terceros , directa o indirectamente , productos energéticos al por mayor a los que se refiera dicha información ;
revelar dicha información a cualquier persona , a menos que se haga en el ejercicio normal de su trabajo , profesión o funciones ;
recomendar a otra persona que adquiera o ceda , o inducirle a ello , basándose en información privilegiada , productos energéticos al por mayor a los que se refiera dicha información .
La prohibición a que se refiere el apartado 1 se aplicará a las siguientes personas que posean información privilegiada relacionada con un producto energético al por mayor :
miembros de los órganos de administración , gestión o supervisión de una empresa ;
personas con participación en el capital de una empresa ;
personas con acceso a dicha información debido al ejercicio de su trabajo , de su profesión o de sus funciones ;
personas que hayan obtenido la información mediante actividades delictivas ;
personas que sepan , o deban saber , que se trata de información privilegiada .
El apartado 1 , letras a ) y c ) , del presente artículo no se aplicará a los gestores de la red de transporte que compren electricidad o gas natural para garantizar un funcionamiento seguro y fiable de la red conforme a sus obligaciones en virtud del artículo 12 , letras d ) y e ) , de la Directiva 2009/72 / CE o del artículo 13 , apartado 1 , letras a ) y c ) , de la Directiva 2009/73 / CE .
El presente artículo no se aplicará a :
las operaciones realizadas en cumplimiento de una obligación ya vencida de adquirir o ceder productos energéticos al por mayor , cuando esta obligación derive de un acuerdo celebrado o de una orden de realizar operaciones emitida antes de que la persona de que se trate estuviese en posesión de la información privilegiada ;
las operaciones realizadas por productores de electricidad y gas natural , gestores de instalaciones de almacenamiento de gas natural o gestores de instalaciones de importación de GNL , que tengan como única finalidad cubrir las pérdidas físicas inmediatas derivadas de cortes no planificados , en aquellos casos en que lo contrario tendría como resultado la imposibilidad del participante en el mercado de cumplir las obligaciones contractuales existentes , o cuando estas medidas se adopten de conformidad con el o los gestores de la red de transporte implicados para garantizar un funcionamiento seguro de la red .
En este contexto , la información pertinente relativa a las operaciones se comunicará a la Agencia y a la autoridad reguladora nacional .
Dicha obligación de información se entenderá sin perjuicio de la obligación establecida en el artículo 4 , apartado 1 ;
los participantes en el mercado que actúen en virtud de normas nacionales de emergencia en caso de haber intervenido las autoridades nacionales para garantizar el suministro de electricidad y gas , y de haberse suspendido los mecanismos de mercado en un Estado miembro o en partes del mismo .
En este caso , la autoridad competente en materia de planificación de las medidas de emergencia garantizará la publicación de conformidad con el artículo 4 .
Si la persona que posee información privilegiada en relación con un producto energético al por mayor es una persona jurídica , la prohibición establecida en el apartado 1 se aplicará también a las personas físicas que participen en la decisión de realizar la operación por cuenta de la persona jurídica en cuestión .
En aquellos casos en que se divulgue información para fines periodísticos o de creación artística , dicha divulgación de información se evaluará teniendo en cuenta las normas que rigen la libertad de prensa y la libertad de expresión en otros medios de comunicación , a menos que :
su revelación o divulgación se lleve a cabo con la intención de engañar al mercado con respecto a la oferta , la demanda o el precio de los productos energéticos al por mayor .
Artículo 4
Obligación de publicar la información privilegiada
Los participantes en el mercado difundirán , de manera efectiva y oportuna , la información privilegiada en su poder relativa a empresas o instalaciones que ellos mismos , o su empresa matriz o conexa , posean o dirijan , o sobre las que dichos participantes o empresas tengan responsabilidades operativas , ya sea total o parcialmente .
Dicha difusión incluirá información relacionada con la capacidad y la utilización de las instalaciones de producción , almacenamiento , consumo o transporte de electricidad o de gas natural , o relacionada con la capacidad y la utilización de instalaciones de GNL , incluida la indisponibilidad planificada o no de dichas instalaciones .
Cualquier participante en el mercado podrá , bajo su propia responsabilidad , retrasar , con carácter excepcional , la difusión de la información privilegiada para no perjudicar sus intereses legítimos , siempre que tal omisión no sea susceptible de confundir al público y que dicho participante en el mercado pueda garantizar la confidencialidad de esa información y no tome decisiones relacionadas con el comercio de productos energéticos al por mayor sobre la base de dicha información .
En tal caso , el participante en el mercado facilitará , sin dilación , esa información , así como una justificación del retraso de dicha difusión a la Agencia y a la autoridad reguladora nacional competente de conformidad con el artículo 8 , apartado 5 .
En aquellos casos en que un participante en el mercado o una persona empleada o que actúe por cuenta de un participante en el mercado revele información privilegiada en relación con un producto energético al por mayor en el ejercicio normal de su trabajo , profesión o funciones a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , dicho participante en el mercado o persona deberá garantizar la difusión de dicha información de modo simultáneo , completo y efectivo .
En caso de revelación no intencional , el participante en el mercado garantizará que la difusión completa y efectiva de la información tenga lugar lo antes posible tras la revelación no intencional .
El presente apartado no se aplicará si la persona que recibe la información tiene un deber de confidencialidad , con independencia de que este deber se base en una norma legal , reglamentaria , estatutaria o contractual .
La publicación de información privilegiada , aun cuando sea en forma agregada , de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 714/2009 o ( CE ) no 715/2009 , o de directrices y códigos de red adoptados en virtud de dichos Reglamentos , constituye una divulgación pública simultánea , completa y eficaz .
En aquellos casos en que se conceda a un gestor de una red de transporte una excepción a la obligación de publicar determinados datos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 714/2009 o el Reglamento ( CE ) no 715/2009 , dicho gestor también quedará exento de la obligación establecida en el apartado 1 del presente artículo en relación con dichos datos .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las obligaciones que incumben a los participantes en el mercado en virtud de las Directivas 2009/72 / CE y 2009/73 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 , incluidas las directrices y los códigos de red adoptados en virtud de dichas directivas y reglamentos , especialmente en lo que se refiere al calendario y al método de publicación de dicha información .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio del derecho de los participantes en el mercado a retrasar la revelación de información sensible relativa a la protección de infraestructuras críticas , en virtud del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2008/114 / CE del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre la identificación y designación de infraestructuras críticas europeas y la evaluación de la necesidad de mejorar su protección [ 13 ] , en caso de que dicha información esté clasificada en su país .
Artículo 5
Prohibición de la manipulación del mercado
Queda prohibida la manipulación o la tentativa de manipulación de los mercados mayoristas de la energía .
Artículo 6
Actualización técnica de las definiciones de información privilegiada y manipulación del mercado
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 20 con el fin de :
armonizar las definiciones recogidas en el artículo 2 , puntos 1 , 2 , 3 y 5 con vistas a garantizar la coherencia con la legislación de la Unión pertinente en los ámbitos de los servicios financieros y de la energía , y
actualizar dichas definiciones con el único objetivo de tener en cuenta la evolución futura en los mercados mayoristas de la energía .
Los actos delegados a que se refiere el apartado 1 tendrán en cuenta , como mínimo :
el funcionamiento específico de los mercados mayoristas de la energía , incluidas las especificidades de los mercados de la electricidad y el gas , así como la interacción entre los mercados de productos básicos y los mercados de productos derivados ;
el potencial de manipulación a través de las fronteras entre los mercados de la electricidad y del gas y a través de los mercados de materias primas y los mercados de productos derivados ;
el posible impacto , en los precios del mercado mayorista de la energía , de la producción , el consumo , la utilización del transporte o la utilización de la capacidad de almacenamiento , reales o previstos , y
los códigos de red y las directrices marco adoptados conforme a lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 .
Artículo 7
Control del mercado
La Agencia controlará la actividad comercial en materia de productos energéticos al por mayor para detectar y prevenir las operaciones basadas en información privilegiada y en la manipulación del mercado .
Recopilará datos para evaluar y controlar los mercados mayoristas de la energía , tal como dispone el artículo 8 .
Las autoridades reguladoras nacionales cooperarán a nivel regional y con la Agencia para llevar a cabo el control de los mercados mayoristas de la energía a que se refiere el apartado 1 .
Para ello , las autoridades reguladoras nacionales tendrán acceso a información pertinente en poder de la Agencia que esta haya recopilado de conformidad con el apartado 1 del presente artículo , a reserva de lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 .
Las autoridades reguladoras nacionales también podrán controlar la actividad comercial en materia de productos energéticos al por mayor a nivel nacional .
Los Estados miembros podrán disponer que su autoridad nacional en materia de competencia , o un organismo de control del mercado establecido en el marco de dicha autoridad , lleve a cabo el control del mercado con la autoridad reguladora nacional .
Al llevar a cabo este control del mercado , la autoridad nacional en materia de competencia o el organismo de control del mercado tendrán los mismos derechos y obligaciones que la autoridad reguladora nacional de conformidad con el párrafo primero del presente apartado ; con el apartado 3 , párrafo segundo , segunda frase , del presente artículo ; con el artículo 4 , apartado 2 , segunda frase ; con el artículo 8 , apartado 5 , primera frase , y con el artículo 16 .
Al menos una vez al año , la Agencia presentará un informe a la Comisión sobre sus actividades en virtud del presente Reglamento y lo pondrá a disposición del público .
En dichos informes , la Agencia evaluará el funcionamiento y la transparencia de las distintas categorías de mercados y modos de realización de operaciones y podrá emitir recomendaciones a la Comisión en relación con las reglas , normas y procedimientos de mercado que puedan mejorar la integridad del mercado y el funcionamiento del mercado interior .
También podrá evaluar si la aplicación de requisitos mínimos en relación con los mercados organizados podría contribuir a reforzar la transparencia del mercado .
Dichos informes podrán combinarse con el informe a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 .
La Agencia podrá emitir recomendaciones a la Comisión en relación con el registro de las operaciones , incluidas las órdenes para realizar operaciones , cuando lo considere necesario para controlar de manera efectiva y eficaz los mercados mayoristas de la energía .
Antes de formular tales recomendaciones , la Agencia consultará a las partes interesadas , en particular las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros , las autoridades nacionales en materia de competencia y la AEVM .
Todas las recomendaciones deberían ponerse a disposición del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión y del público .
Artículo 8
Recopilación de datos
Los participantes en el mercado o , en su nombre , una de las personas o autoridades contempladas en el apartado 4 , letras b ) a f ) , facilitarán a la Agencia un listado de las operaciones en el mercado mayorista de la energía , incluidas las órdenes para realizar operaciones .
La información que se ha de suministrar incluirá la identificación precisa de los productos energéticos al por mayor comprados y vendidos , el precio y la cantidad acordados , las fechas y las horas de ejecución , las partes que actúan en la operación y los beneficiarios de la misma , así como cualquier otra información relevante .
Si bien la responsabilidad de carácter global recae en los participantes en el mercado , una vez recibida la información requerida por una de las personas o autoridades contempladas en el apartado 4 , letras b ) a f ) , se considerará satisfecha la obligación en materia de información del respectivo participante en el mercado .
La Comisión , mediante actos de ejecución :
elaborará una lista de los contratos y derivados , incluidas las órdenes para realizar operaciones , que se deban comunicar de conformidad con el apartado 1 , así como límites mínimos adecuados en materia de comunicación de las operaciones , si procede ;
adoptará normas uniformes en materia de información que deba facilitarse de conformidad con el apartado 1 ;
fijará el calendario y la forma en la que se deba informar .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
Tendrán en cuenta los sistemas de información existentes .
Las personas mencionadas en el apartado 4 , letras a ) a d ) , que hayan notificado operaciones de conformidad con la Directiva 2004/39 / CE o con la legislación de la Unión aplicable en materia de operaciones con derivados , contrapartes centrales y registros de operaciones no tendrán la obligación de informar por partida doble sobre dichas operaciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo primero de este apartado , los actos de ejecución mencionados en el apartado 2 podrán permitir a los mercados organizados y a los sistemas de casamiento o información de operaciones que faciliten a la Agencia datos sobre las operaciones en el mercado mayorista de la energía .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la información será facilitada por :
el participante en el mercado ;
una tercera parte que actúe por cuenta del participante en el mercado ;
un sistema de información de operaciones ;
un mercado organizado , un sistema de casamiento de operaciones u otra persona que gestione operaciones a título profesional ;
un registro de operaciones registrado o reconocido en virtud de la legislación de la Unión aplicable en materia de operaciones con derivados , contrapartes centrales y registros de operaciones , o
una autoridad competente que haya recibido dicha información de conformidad con el artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE o la AEVM cuando haya recibido dicha información de conformidad con la legislación de la Unión aplicable en materia de operaciones con derivados , contrapartes centrales y registros de operaciones .
Los participantes en el mercado facilitarán a la Agencia y a las autoridades reguladoras nacionales información relacionada con la capacidad y utilización de las instalaciones de producción , almacenamiento , consumo o transporte de electricidad o gas natural , o de las instalaciones de GNL , incluida la indisponibilidad planificada o no de dichas instalaciones , a fin de controlar las operaciones en los mercados mayoristas de la energía .
Las obligaciones de información de los participantes en el mercado se minimizarán gracias a la recopilación de la información requerida o de partes de la misma a partir de fuentes existentes , siempre que ello sea posible .
adoptará normas uniformes en materia de información que deba facilitarse de conformidad con el apartado 5 , así como sobre límites adecuados para tal información , si procede ;
Tendrán en cuenta las obligaciones existentes en materia de información de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 714/2009 y ( CE ) no 715/2009 .
Artículo 9
Registro de participantes en el mercado
Los participantes en el mercado que realicen operaciones sujetas a la obligación de comunicarlas a la Agencia de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , se registrarán ante la autoridad reguladora nacional del Estado miembro en el que estén establecidos o residan o , en caso de que no estén establecidos ni residan en la Unión , ante la de un Estado miembro en el que actúen .
Un participante en el mercado únicamente se registrará ante una autoridad reguladora nacional .
Los Estados miembros no exigirán a un participante en el mercado ya registrado en otro Estado miembro que se registre de nuevo .
El registro de los participantes en el mercado se entenderá sin perjuicio de la obligación de cumplir las normas aplicables en materia comercial y de balance .
En un plazo máximo de tres meses tras la fecha en la que la Comisión haya adaptado los actos de ejecución establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , las autoridades reguladoras nacionales crearán registros nacionales de los participantes en el mercado , que mantendrán actualizados .
La Agencia , en cooperación con dichas autoridades , determinará ese formato y lo publicará a más tardar el 29 de junio de 2012 . Sobre la base de la información facilitada por las autoridades reguladoras nacionales , la Agencia creará un registro europeo de los participantes en el mercado . Las autoridades reguladoras nacionales y otras autoridades relevantes tendrán acceso al registro europeo .
4 Los participantes en el mercado a los que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo presentarán el formulario de registro a las autoridades reguladoras nacionales antes de realizar cualquier operación sujeta a la obligación de comunicarla a la Agencia de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 . 5 . Los participantes en el mercado mencionados en el apartado 1 comunicarán en el plazo más breve posible a las autoridades reguladoras nacionales las modificaciones que se hayan producido con respecto a la información facilitada en el formulario de registro . Artículo 10 Intercambio de información entre la Agencia y otras autoridades 1 . La Agencia establecerá mecanismos para compartir la información que reciba de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , y con el artículo 8 con las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros , las autoridades nacionales en materia de competencia , la AEVM y otras autoridades pertinentes .
Antes de establecer tales mecanismos , la Agencia consultará a dichas autoridades .
La Agencia solo dará acceso a los mecanismos mencionados en el apartado 1 a las autoridades que hayan establecido sistemas que permitan a la Agencia cumplir los requisitos del artículo 12 , apartado 1 .
Los registros de operaciones registrados o reconocidos en virtud de la legislación de la Unión aplicable en materia de operaciones con derivados , contrapartes centrales y registros de operaciones pondrán a disposición de la Agencia toda la información pertinente que hayan recopilado en relación con los productos energéticos al por mayor y los derivados de los derechos de emisión .
La AEVM remitirá a la Agencia los listados de operaciones con productos energéticos al por mayor que hayan recibido en virtud del artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE y de la legislación de la Unión aplicable en materia de operaciones con derivados , contrapartes centrales y registros de operaciones .
Las autoridades competentes que reciban informes sobre operaciones con productos energéticos al por mayor de conformidad con el artículo 25 , apartado 3 , de la Directiva 2004/39 / CE los transmitirán a la Agencia .
La Agencia y las autoridades responsables de la supervisión del comercio de derechos de emisión o de los derivados relacionados con estos derechos cooperarán entre sí y establecerán mecanismos adecuados que brinden a la Agencia acceso a los registros de operaciones en tales derechos y derivados en aquellos casos en que dichas autoridades recopilen información sobre esas operaciones .
Artículo 11
Protección de datos
El presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al tratamiento de los datos personales de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 14 ] ni de las obligaciones de la Agencia , en el ejercicio de sus responsabilidades , en lo que se refiere al tratamiento de datos personales de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 15].Artículo 12
Fiabilidad operativa
La Agencia garantizará la confidencialidad , la integridad y la protección de la información recibida en virtud del artículo 4 , apartado 2 , y de los artículos 8 y 10 .
Tomará todas las medidas oportunas para evitar el uso inadecuado de la información conservada en sus sistemas así como el acceso indebido a dicha información .
Las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros , las autoridades nacionales en materia de competencia , la AEVM y otras autoridades pertinentes garantizarán la confidencialidad , la integridad y la protección de la información recibida en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del artículo 7 , apartado 2 , del artículo 8 , apartado 5 , o del artículo 10 , y adoptarán medidas para evitar cualquier uso indebido de tal información .
La Agencia determinará las fuentes de riesgo operativo y las reducirá al mínimo mediante el desarrollo de sistemas , controles y procedimientos adecuados .
A reserva del artículo 17 , la Agencia podrá decidir la puesta a disposición del público de parte de la información que posea , siempre que no se revele ni pueda inferirse de ella información comercial sensible sobre participantes en el mercado , operaciones o mercados concretos .
La Agencia pondrá a disposición para fines científicos su base de datos comerciales no sensibles desde el punto de vista comercial , con arreglo a requisitos de confidencialidad .
La información se publicará o se facilitará en aras de una mejora de la transparencia de los mercados mayoristas de la energía , con la condición de que no exista probabilidad de que genere una distorsión de la competencia en dichos mercados de la energía .
La Agencia divulgará la información de manera justa de conformidad con normas transparentes que elaborará y pondrá a disposición del público .
Artículo 13
Aplicación de las prohibiciones de abuso del mercado
Las autoridades reguladoras nacionales garantizarán que se apliquen las prohibiciones que establecen los artículos 3 y 5 y la obligación que establece el artículo 4 .
Podrán ejercerse :
directamente ;
en colaboración con otras autoridades , o
a solicitud de las autoridades judiciales competentes .
Si procede , las autoridades reguladoras nacionales podrán ejercer sus poderes de investigación en colaboración con mercados organizados , sistemas de casamiento de operaciones u otras personas que gestionan operaciones a título profesional contemplados en el artículo 8 , apartado 4 , letra d ) .
Los poderes de investigación y ejecución mencionados en el apartado 1 se limitarán al objetivo de la investigación .
Se ejercerán de conformidad con la legislación nacional e incluyen los siguientes derechos :
acceder a cualquier documento bajo cualquier forma y recibir una copia del mismo ;
requerir información de cualquier persona relevante , inclusive de aquellas que intervienen sucesivamente en la transmisión de órdenes o en la realización de las operaciones en cuestión , así como de sus ordenantes , y , en caso necesario , el derecho a citar e interrogar a tal persona u ordenante ;
realizar inspecciones in situ ;
exigir registros existentes sobre tráfico de datos y sobre datos telefónicos ;
exigir el cese de cualquier práctica que sea contraria al presente Reglamento o a sus actos delegados o actos de ejecución adoptados en virtud del mismo ;
solicitar a un tribunal la congelación o el secuestro de activos ;
solicitar a un tribunal o a una autoridad competente que imponga una prohibición temporal para ejercer una actividad profesional .
Artículo 14
Derecho de recurso
Los Estados miembros velarán por que existan mecanismos adecuados a nivel nacional en virtud de los cuales una parte afectada por una decisión de una autoridad reguladora tenga derecho a recurrirla ante un organismo independiente de las partes implicadas y de cualquier gobierno .
Artículo 15
Obligaciones de las personas que gestionan operaciones a título profesional
Cualquier persona que gestione operaciones a título profesional con productos energéticos al por mayor deberá avisar con la mayor brevedad a la autoridad reguladora nacional si sospecha razonablemente que una operación puede constituir una infracción de los artículos 3 o 5 .
Las personas que gestionen operaciones a título profesional con productos energéticos al por mayor establecerán mecanismos y procedimientos eficaces para detectar las infracciones de los artículos 3 o 5 .
Artículo 16
Cooperación a escala de la Unión y a nivel nacional
La Agencia velará por que las autoridades reguladoras nacionales desempeñen sus funciones en virtud del presente Reglamento de forma coordinada y coherente .
La Agencia publicará , si procede , orientaciones no vinculantes sobre la aplicación de las definiciones establecidas en el artículo 2 .
Las autoridades reguladoras nacionales cooperarán con la Agencia y entre sí , también a nivel regional , para desempeñar su misión de conformidad con el presente Reglamento .
Las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes y la autoridad nacional en materia de competencia de un Estado miembro podrán establecer formas adecuadas de cooperación para garantizar una investigación y una ejecución efectivas y eficientes y contribuir a un enfoque coherente y compatible de la investigación , los procedimientos judiciales y la ejecución del presente Reglamento y de la legislación pertinente en materia financiera y de competencia .
Las autoridades reguladoras nacionales informarán sin dilación a la Agencia de un modo tan detallado como sea posible cuando tengan motivos razonables para sospechar que se están realizando o se han realizado actos que constituyen una infracción del presente Reglamento , ya sea en su Estado miembro o en otro Estado miembro .
Si una autoridad reguladora nacional sospecha que en otro Estado miembro se están realizando actos que afectan a los mercados mayoristas de la energía o al precio de los productos energéticos al por mayor en su Estado miembro , podrá solicitar a la Agencia que actúe de conformidad con el apartado 4 del presente artículo y , si los actos afectan a instrumentos financieros previstos en el artículo 9 de la Directiva 2003/6 / CE , que actúe de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
A fin de garantizar un enfoque coordinado y coherente en materia de abuso del mercado en los mercados mayoristas de la energía :
las autoridades reguladoras nacionales informarán a la autoridad financiera competente de su Estado miembro y a la Agencia cuando tengan motivos razonables para sospechar que se están realizando o han realizado actos en los mercados mayoristas de la energía que constituyen abuso del mercado con arreglo a la Directiva 2003/6 / CE y que afectan a instrumentos financieros a los que se aplica el artículo 9 de dicha Directiva ; con este fin , las autoridades reguladoras nacionales podrán establecer las modalidades de cooperación oportunas con la autoridad financiera competente en su Estado miembro ;
la Agencia informará a la AEVM y a la autoridad financiera competente si tiene motivos razonables para sospechar que se están realizando o han realizado actos en los mercados mayoristas de la energía que constituyen abuso del mercado a tenor de la Directiva 2003/6 / CE , y que afectan a instrumentos financieros a los que se aplica el artículo 9 de dicha Directiva ;
la autoridad financiera competente de un Estado miembro informará a la AEVM y a la Agencia si tiene motivos razonables para sospechar que se están realizando o han realizado actos en mercados mayoristas de la energía de otro Estado miembro que constituyen una infracción de los artículos 3 y 4 ;
las autoridades reguladoras nacionales informarán a la autoridad nacional en materia de competencia de su Estado miembro , a la Comisión y a la Agencia si tienen motivos razonables para sospechar que se están realizando o han realizado actos que pudieran constituir una infracción de la legislación en materia de competencia .
A fin de desempeñar las funciones que le asigna el apartado 1 , cuando sospeche , basándose , entre otras cosas , en evaluaciones o análisis iniciales , que se ha infringido el presente Reglamento , la Agencia tendrá la facultad de :
solicitar a una o varias autoridades reguladoras nacionales que suministren información relacionada con la supuesta infracción ;
solicitar a una o varias autoridades reguladoras nacionales que inicien una investigación sobre la supuesta infracción y tomen las medidas oportunas para remediar cualquier infracción constatada .
Toda decisión relativa a las medidas oportunas que deberán tomarse para remediar cualquier infracción constatada será responsabilidad de la autoridad reguladora nacional interesada ;
si considera que la posible infracción tiene , o ha tenido , un impacto transfronterizo , crear y coordinar un grupo de investigación compuesto por representantes de las autoridades reguladoras nacionales interesadas para investigar si se ha infringido el presente Reglamento y determinar en qué Estado miembro se cometió la infracción .
Si procede , la Agencia también podrá solicitar la participación en el grupo de investigación de representantes de la autoridad financiera competente o de otras autoridades pertinentes de uno o varios Estados miembros .
La autoridad reguladora nacional que reciba una solicitud de información conforme al apartado 4 , letra a ) , o una solicitud de iniciar una investigación sobre una supuesta infracción conforme al apartado 4 , letra b ) , adoptará inmediatamente las medidas necesarias para responder a dicha solicitud .
Si la mencionada autoridad no es capaz de transmitir inmediatamente la información solicitada , comunicará sin demora sus razones a la Agencia .
Como excepción a lo dispuesto en el párrafo primero , una autoridad reguladora nacional podrá negarse a dar curso a una solicitud en los siguientes casos :
si satisfacerla pudiera afectar negativamente a la soberanía o la seguridad del Estado miembro destinatario ;
si ya se ha incoado un procedimiento judicial por las mismas acciones y contra las mismas personas ante las autoridades del Estado miembro destinatario , o
si sobre dichas personas ya ha recaído una sentencia firme por los mismos hechos en el Estado miembro destinatario .
En cualquiera de estos casos , la autoridad reguladora nacional informará a la Agencia en consecuencia y facilitará la información más detallada posible en relación con dicho procedimiento o con la resolución judicial .
Las autoridades reguladoras nacionales participarán en los grupos de investigación convocados conforme al apartado 4 , letra c ) , y prestarán toda la asistencia necesaria .
La Agencia coordinará los grupos de investigación .
La última frase del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 713/2009 no se aplicará a la Agencia en el desempeño de sus funciones en virtud del presente Reglamento .
Artículo 17
Secreto profesional
Toda información confidencial recibida , intercambiada o transmitida en virtud del presente Reglamento estará sujeta a las condiciones del secreto profesional establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 .
La obligación del secreto profesional se aplicará a :
las personas que trabajen o hayan trabajado para la Agencia ;
los auditores y expertos que actúen por encargo de la Agencia ;
las personas que trabajen o hayan trabajado para las autoridades reguladoras nacionales u otras autoridades pertinentes ;
los auditores y expertos que actúen por encargo de las autoridades reguladoras nacionales u otras autoridades pertinentes y reciban información confidencial de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
La información confidencial recibida por razón de sus funciones por las personas mencionadas en el apartado 2 no podrá ser divulgada a ninguna persona o autoridad , salvo en forma sumaria o agregada , de tal manera que no pueda identificarse a participantes en el mercado ni a mercados concretos , sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal , por otras disposiciones del presente Reglamento u otra legislación pertinente de la Unión .
Sin perjuicio de los supuestos regulados por el Derecho penal , la Agencia , las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros , la AEMV , los organismos o las personas que reciban información confidencial en virtud del presente Reglamento solo podrán utilizarla en el cumplimiento de sus obligaciones y el ejercicio de sus funciones .
Otras autoridades , organismos o personas podrán utilizar dicha información para el fin para el que se les haya proporcionado o en el marco de procedimientos administrativos o judiciales relacionados específicamente con el ejercicio de dichas funciones .
La autoridad que reciba la información podrá utilizarla para otros fines , siempre que la Agencia , las autoridades reguladoras nacionales , las autoridades financieras competentes de los Estados miembros , la AEMV , los organismos o las personas que hayan comunicado la información consienten en ello .
El presente artículo no impedirá que una autoridad en un Estado miembro intercambie o transmita , de conformidad con el Derecho nacional , información confidencial , siempre que no se haya recibido de una autoridad de otro Estado miembro o de la Agencia en virtud del presente Reglamento .
Artículo 18
Sanciones
Los Estados miembros establecerán normas sobre las sanciones aplicables en caso de infracción del presente Reglamento y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , disuasorias y proporcionadas , y reflejar la naturaleza , la duración y la gravedad de las infracciones , los posibles daños causados a los consumidores y el beneficio potencial de las operaciones basadas en información privilegiada y la manipulación del mercado .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 29 de junio de 2013 y comunicarán sin demora toda modificación posterior de las mismas .
Los Estados miembros dispondrán que la autoridad reguladora nacional pueda dar a conocer públicamente las medidas o sanciones impuestas en caso de infracción del presente Reglamento , excepto cuando tal divulgación pueda provocar daños desproporcionados a las partes implicadas .
Artículo 19
Relaciones internacionales
En la medida en que resulte necesario para alcanzar los objetivos fijados en el presente Reglamento y sin perjuicio de las competencias respectivas de los Estados miembros y de las instituciones de la Unión , incluido el Servicio Europeo de Acción Exterior , la Agencia podrá estrechar contactos y celebrar acuerdos administrativos con autoridades de supervisión , organizaciones internacionales y con administraciones de terceros países , en particular con las que ejercen influencia sobre el mercado mayorista de la energía de la Unión , a fin de fomentar la armonización del marco reglamentario .
Dichos acuerdos no crearán obligaciones jurídicas para la Unión y sus Estados miembros , ni impedirán que los Estados miembros y sus autoridades competentes celebren acuerdos bilaterales o multilaterales con autoridades de supervisión , organizaciones internacionales y administraciones de terceros países .
Artículo 20
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 6 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 28 de diciembre de 2011 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 6 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo . La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma . No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor . 4 . Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo . 5 . Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 6 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán . El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 22
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 8 , apartado 1 , apartado 3 , párrafo primero , y apartados 4 y 5 , se aplicará con efecto a partir de los seis meses de la adopción por la Comisión de los actos de ejecución pertinentes mencionados en los apartados 2 y 6 de dicho artículo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2011 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 108 .
Posición del Parlamento Europeo de 14 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de octubre de 2011 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 15 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 36 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 75 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN
La Comisión considera que los umbrales de notificación de las transacciones con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , y de la información indicada en el artículo 8 , apartado 6 , letra a ) , no pueden fijarse mediante actos de ejecución .
Si procede , la Comisión presentará una propuesta legislativa que fije dichos umbrales .
DECLARACIÓN DEL CONSEJO
El legislador de la UE ha otorgado a la Comisión poderes de ejecución de acuerdo con el artículo 291 del TFUE sobre las medidas previstas en el artículo 8 .
Esto es jurídicamente vinculante para la Comisión pese a la declaración que esta hizo respecto al artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 6 , letra a ) .
Cada Estado miembro garantizará que sus autoridades reguladoras nacionales dispongan de los poderes de investigación y ejecución necesarios para desempeñar esa función a más tardar el 29 de junio de 2013 .
Dichos poderes se ejercerán de forma proporcionada .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente durante períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
Para ello , el procedimiento de elaboración , ejecución y control de su presupuesto establecido en los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 713/2009 debe tener en cuenta estas funciones La autoridad presupuestaria debe velar por que se alcancen los mayores niveles de eficacia .
El registro atribuirá a cada participante en el mercado un identificador exclusivo y conservará información suficiente para identificar al participante en el mercado , incluidos datos pertinentes relativos al número fiscal a efectos del IVA , su lugar de establecimiento , las personas responsables de sus decisiones de carácter operativo y comercial y el controlador o beneficiario último de las actividades comerciales del participante en el mercado .
Las autoridades reguladoras nacionales transmitirán la información recogida en sus registros nacionales a la Agencia en un formato que ésta determinará .
Sin perjuicio del artículo 17 , la Agencia podrá decidir hacer público el registro europeo , o extractos del mismo , siempre que no se divulgue información comercial sensible sobre participantes concretos en el mercado .
Reglamento ( CE ) no 620/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 487/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 15 al 21 de abril de 2005 , en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 487/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 27,99 EUR / t para una cantidad máxima global de 32000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
