Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones a raíz de esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Todas las partes recibieron una respuesta detallada a los comentarios presentados por ellas .
I. FORMA DE LAS MEDIDAS
Cuatro productores exportadores que habían obtenido un trato individual indicaron que ofrecerían un compromiso relativo al precio , pero no enviaron ninguna oferta de precio suficientemente documentada dentro de los plazos establecidos en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , la Comisión no pudo aceptar ningún compromiso relativo al precio .
No obstante , el Consejo , dada la complejidad del asunto para los agentes económicos en cuestión ( en su mayoría , pequeñas y medianas empresas ) , y que las conclusiones definitivas no estuvieron precedidas de conclusiones provisionales , considera que , de manera excepcional , autorizará la aceptación de compromisos relativos al precio después de expirado el plazo mencionado .
Las autoridades chinas también han solicitado que se tenga en cuenta la posibilidad de encontrar una solución comparable para los numerosos productores exportadores chinos afectados por el procedimiento , a la ofrecida a los cuatro exportadores productores mencionados en el considerando anterior .
Si tras ser sometido a debate , se concluyera que es posible modificar la forma de las medidas distintas a la aceptación por parte de las empresas , se procedería a realizar una reconsideración provisional con la mayor diligencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho antidumping definitivo a las importaciones de piezas moldeables de fundición no maleable del tipo utilizado para cubrir y / o dar acceso a sistemas de superficie o subterráneos , y sus partes , estén o no trabajados a máquina , recubiertos o pintados o que llevan incorporados otros materiales , con excepción de las bocas de incendios , originarios de la República Popular China , actualmente clasificados en los códigos NC 73251050 , 73251092 y ex-73251099 ( Código TARIC 7325109910 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 y producidos en la República Popular China por las empresas enumeradas a continuación , no despachados de aduana , será el siguiente :
Derecho antidumping
Código adicional TARIC
Hebei Province , 051430 , República Popular China
Yingtian Township , Shaoshan , Hunan , República Popular China
Jiaocheng County , Shanxi Province , República Popular China
Jinghai District , 301617 Tianjin , República Popular China
No . 8 DiZangAn , Taiyuan , Shanxi , 030002 , República Popular China
062159 , Hebei Province , República Popular China
073100 , República Popular China
Taiyuan main street , Yi County , Hebei Province , 074200 , República Popular China
Laiwu City , Shandong Province , 271114 , República Popular China
Salvo que se disponga lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO C 104 de 30.4.2004 , p. 62 .
Mario Cirino Pomicino , S.p . A.
Tianjin Jinghai Chaoyue Industrial and Commercial Co . Ltd .
Hebei Shunda Foundry Co . Ltd .
Índice 2000 = 100
Índice 1999 = 100
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 162/2011 de la Comisión
de 21 de febrero de 2011
por el que se determinan los centros de intervención del arroz
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 41 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1173/2009 de la Comisión [ 2 ] designa en su anexo B los centros de intervención del arroz , contemplados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 670/2009 de la Comisión [ 3 ] .
El anexo A de dicho Reglamento , por el que se designan los centros de intervención del trigo duro , ha sido suprimido por el Reglamento ( UE ) no 1125/2010 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2010 , por el que se determinan los centros de intervención de cereales y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 [ 4 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 5 ] , establece , a partir de la campaña 2010/11 , las condiciones que se han de cumplir para la designación y autorización de los centros de intervención del arroz y sus locales de almacenamiento .
A partir del 1 de septiembre de 2010 , el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 deroga el Reglamento ( CE ) no 670/2009 en lo que se refiere al arroz .
A partir del 1 de septiembre de 2010 , los centros de intervención del arroz designados en aplicación del artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 deben cumplir las condiciones establecidas en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , los Estados miembros han notificado a los servicios de la Comisión la lista de los centros de intervención del arroz con miras a su designación efectiva y la lista de los locales de almacenamiento correspondientes a estos centros que han autorizado , ya que cumplen las condiciones mínimas requeridas por la normativa de la Unión .
Algunos Estados miembros no han notificado centros de intervención del arroz debido al escaso volumen de su producción o por haber determinado que no existen zonas de producción de arroz excedentarias y no recurrir a la intervención durante un período significativo .
A fin de garantizar el buen funcionamiento del régimen de intervención pública , es conveniente que la Comisión designe los centros de intervención en función de su situación geográfica y publique la lista de los locales de almacenamiento correspondientes junto con toda la información necesaria para los agentes económicos que participen en el régimen de intervención pública .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se designan los centros de intervención del arroz a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento correspondientes a cada centro de intervención , junto con la información detallada relativa a estos locales y a los centros de intervención , se publican en Internet [ 6 ] .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1173/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 48 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 22 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 10 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los locales de almacenamiento de los centros de intervención figuran en el sitio web CIRCA de la Comisión Europea ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/cereals/library?l=/publicsdomain/cereals/intervention_agencies&vm=detailed&sb=Title )
ANEXO
Centros de intervención del arroz
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
HUNGRÍA
ITALIA
RUMANÍA
Cádiz
Córdoba
Cáceres
Bouches-du-Rhône
Reglamento ( CE ) no 710/2009 de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , en lo que respecta a la fijación de disposiciones de aplicación para la producción ecológica de animales de la acuicultura y de algas marinas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , su artículo 13 , apartado 3 , su artículo 15 , apartado 2 , su artículo 16 , apartado 1 , y apartado 3 , letras a ) y c ) , su artículo 17 , apartado 2 , su artículo 18 , apartado 5 , su artículo 19 , apartado 3 , párrafo segundo , su artículo 22 , apartado 1 , su artículo 28 , apartado 6 , su artículo 38 , letras a ) , b ) y c ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , su título III , establece los requisitos básicos de la producción de animales de la acuicultura y de algas marinas .
Han de establecerse disposiciones de aplicación de estos requisitos mediante la modificación del Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La Comunicación de la Comisión al Consejo y al Parlamento Europeo sobre una estrategia para el desarrollo sostenible de la acuicultura europea [ 3 ] establece un proyecto para el desarrollo de este sector en un periodo de diez años con el fin de crear una industria estable en las zonas rurales y costeras que proporcionen alternativas al sector pesquero en términos de productos y empleo .
La Comunicación señala el potencial de producción de la acuicultura ecológica y la necesidad de crear normas y criterios .
Para garantizar la comprensión común , han de complementarse y corregirse las definiciones recogidas en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 889/2008 con vistas a evitar ambigüedades y garantizar la aplicación uniforme de las normas de producción ecológica de animales de acuicultura y de algas marinas .
La zona de cultivo acuático de las algas y los animales de la acuicultura ecológicos es de la mayor importancia para el cultivo de productos tanto seguros como de alta calidad con un impacto mínimo en el medio acuático .
La normativa comunitaria sobre la calidad de las aguas y los contaminantes en los productos alimentarios , incluidos la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 4 ] , la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina ) [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 6 ] , y el Reglamento ( CE ) no 852/2004 [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 [ 8 ] y el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , establecen objetivos medioambientales para las aguas y garantizan alimentos de alta calidad .
Por tanto , procede crear un plan de gestión sostenible para la producción acuícola ecológica y la producción ecológica de algas en el que se especifiquen medidas , tales como la reducción de residuos .
La Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente [ 10 ] , la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 11 ] , y la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 12 ] , han de garantizar una interacción adecuada con el medio ambiente , teniendo al mismo tiempo en cuenta la repercusión de estas actividades en los objetivos medioambientales para las aguas establecidos en aplicación de la Directiva 2000/60 / CE y la Directiva 2008/56 / CE .
Procede contemplar la elaboración de una evaluación medioambiental que comprenda la mejor adaptación al entorno circundante y la forma de paliar los posibles efectos negativos .
Ha de considerarse que tales evaluaciones han de garantizar que la producción ecológica de algas y animales de la acuicultura , que es una actividad relativamente nueva en comparación con la agricultura ecológica , no es sólo medioambientalmente aceptable , sino que , en comparación con otras opciones , está totalmente de acuerdo con los intereses públicos más amplios y es adecuada y sostenible desde el punto de vista medioambiental .
El agua , que es un medio específicamente soluble , exige que las unidades de producción acuícolas ecológicas y no ecológicas estén adecuadamente separadas ; han de establecerse las medidas de separación apropiadas .
Dadas las distintas situaciones de los medios marino y de agua dulce en toda la Comunidad , es preferible que se fijen las distancias de separación adecuadas a nivel de cada Estado miembro , ya que son éstos los que están en las mejores condiciones para tratar la cuestión de la separación , dada la heterogeneidad de dichos entornos acuáticos .
El cultivo de algas puede tener un efecto beneficioso en algunos aspectos , como la eliminación de nutrientes , y puede facilitar el policultivo .
Ha de prestarse atención a no cosechar en exceso los lechos de algas silvestres para que puedan regenerarse y para garantizar que la producción no tiene un impacto significativo en el estado del medio acuático .
Los Estados miembros se enfrentan a una creciente escasez en el suministro de cultivos proteaginosos ecológicos .
Al mismo tiempo , las importaciones de piensos proteaginosos ecológicos han sido insuficientes para hacer frente a las necesidades .
La superficie de cultivo total de cultivos proteaginosos ecológicos no es suficiente para abastecer las necesidades de proteínas ecológicas ; por tanto , ha de autorizarse la utilización de piensos proteaginosos derivados de parcelas en su primer año de reconversión bajo determinadas condiciones .
Dada la fase inicial en la que se halla la producción ecológica de animales de la acuicultura , no se dispone de de reproductores ecológicos en cantidades suficientes .
Por ello , ha de contemplarse la introducción de reproductores y juveniles no ecológicos en determinadas condiciones .
La producción ecológica de animales ha de velar por que se satisfagan las necesidades específicas propias de determinadas especies de animales .
A este respecto , las prácticas zootécnicas , los sistemas de gestión y los sistemas de contención han de responder a las necesidades del bienestar de los animales .
Han de establecerse disposiciones sobre la construcción adecuada de jaulas y cercados de mallas en el mar , así como sobre los sistemas de cría en tierra .
Para reducir al mínimo las plagas y parásitos y con vistas a lograr un alto nivel de bienestar y sanidad animales , deben establecerse densidades de población máximas .
Habida cuenta de la gran variedad de especies con necesidades especiales , han de establecerse disposiciones específicas .
El desarrollo técnico reciente ha conducido a un aumento del uso de los sistemas de recirculación cerrados para la producción acuícola ; dichos sistemas dependen de medios externos y un alto uso de energía , pero permiten la reducción de vertidos de residuos y la prevención de escapes .
En virtud del principio que enuncia que la producción ecológica debe ser tan cercana como sea posible a la naturaleza , no debe permitirse el uso de tales sistemas para la producción ecológica hasta que se disponga de más datos al respecto .
Únicamente debería ser posible hacer un uso excepcional de ellos en la producción de criaderos y viveros .
Los principios generales de la producción ecológica , establecidos en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , se deben basar en el diseño y la gestión adecuados de los procesos biológicos a partir de sistemas ecológicos que utilicen recursos naturales propios del sistema mediante métodos que , en particular , practiquen una acuicultura que cumpla el principio de explotación sostenible de la pesca .
También establecen el principio de que la biodiversidad de los ecosistemas acuáticos naturales ha de mantenerse en la producción acuícola .
Estos principios se basan , por otro lado , en la evaluación de riesgos y en el uso de medidas de precaución y preventivas , cuando proceda .
Con este fin , ha de aclararse que la inducción artificial de la reproducción de animales de la acuicultura mediante hormonas y derivados de hormonas es incompatible con el concepto de producción ecológica y la percepción que tiene el consumidor de los productos de la acuicultura ecológica , por lo que dichas sustancias no deberán utilizarse en ese tipo de acuicultura .
Los piensos para los animales de la acuicultura deben responder a las necesidades nutricionales y también han de cumplir el requisito de que los piensos que proceden de una especie no han de servir para la alimentación de la misma especie , tal y como dispone el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 13 ] .
Por tanto , procede establecer disposiciones específicas para los animales de la acuicultura carnívoros y no carnívoros .
Las materias primas para alimentar a los peces y crustáceos ecológicos carnívoros deben derivarse preferentemente de la explotación sostenible de la pesca , de conformidad con el artículo 5 , letra o ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y según la definición del artículo 3 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 14 ] , o ser piensos ecológicos derivados de fuentes de la acuicultura ecológica .
Dada la temprana fase en la que se hallan la acuicultura ecológica y la pesca sostenible , puede haber escasez de piensos ecológicos o piensos de la pesca sostenible ; por ello , han de establecerse disposiciones para que la utilización de piensos no ecológicos se base en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , que establece las normas sanitarias para productos de la pesca que pueden utilizarse en la acuicultura y prohíbe alimentar con determinadas materias procedentes de peces de la acuicultura a peces de la acuicultura de la misma especie .
A los fines de la producción ecológica de animales de acuicultura y de algas marinas , está permitido el empleo de determinadas materias primas no ecológicas para la alimentación animal , aditivos para piensos y coadyuvantes tecnológicos en condiciones bien definidas .
Han de autorizarse nuevas materias de este tipo de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
A partir de la recomendación de un grupo de expertos ad-hoc [ 16 ] sobre piensos para peces y materiales de limpieza en la acuicultura ecológica , según la cual las sustancias que ya aparecen recogidas en los anexos V y VI del Reglamento ( CE ) no 889/2008 y ya están autorizadas para la producción ganadera ecológica deben autorizarse también en la acuicultura ecológica y , dado que determinadas sustancias son esenciales para determinadas especies de peces , tales sustancias han de añadirse al anexo VI de dicho Reglamento .
El cultivo de moluscos bivalvos filtradores puede tener un efecto beneficioso en la calidad de las aguas costeras a través de la retirada de nutrientes y ello puede facilitar también el policultivo .
Procede establecer normas específicas para los moluscos teniendo en cuenta que no es necesaria la alimentación complementaria y que , por tanto , el impacto medioambiental podría ser menor que en otros sectores de la acuicultura a este respecto .
La gestión de la sanidad animal debe centrarse primordialmente en la prevención de las enfermedades .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se aplican sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 17 ] en caso de tratamiento veterinario .
Se debe permitir el empleo de determinadas sustancias para la limpieza , el tratamiento antiincrustante y la desinfección del equipamiento y las instalaciones de producción en determinadas condiciones .
En presencia de animales vivos , el empleo de sustancias desinfectantes exige un cuidado y medidas particulares para garantizar que su aplicación no es peligrosa .
Tales sustancias han de autorizarse de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
A partir de la recomendación de un grupo de expertos ad-hoc , dichas sustancias han de incluirse en el anexo .
Procede establecer normas específicas de tratamiento veterinario según las cuales se clasifiquen los distintos tipos de tratamientos y , en el caso de los tratamientos alopáticos , se limite la frecuencia de su uso .
Ha de tenerse cuidado durante la manipulación y el transporte de peces vivos para respetar sus necesidades fisiológicas .
La conversión al método de producción ecológico exige la adaptación de todos los medios al método ecológico durante un periodo determinado .
Han de fijarse periodos de conversión específicos en función de los sistemas de producción anteriores .
Se han advertido errores en determinados anexos del Reglamento ( CE ) no 889/2007 ; han de establecerse disposiciones para corregir esos errores .
Han de establecerse disposiciones para los requisitos de control específicos que tengan en cuenta las características específicas de la acuicultura .
Para facilitar la conversión de las explotaciones que ya produzcan ecológicamente según normas nacionales o privadas a las nuevas normas comunitarias , procede establecer determinadas medidas transitorias .
La acuicultura ecológica es un campo relativamente nuevo de la producción ecológica comparada con la agricultura ecológica , en la que existe una larga experiencia a nivel de explotación .
Habida cuenta del creciente interés sobre los productos ecológicos de la acuicultura , es probable que vuelva a aumentar la conversión de las unidades de producción acuícola a la producción ecológica .
Ello generará pronto un aumento de la experiencia y los conocimientos técnicos .
Además , se espera que las investigaciones previstas den como resultado nuevos conocimientos , en particular , sobre sistemas de contención , la necesidad de ingredientes no ecológicos para los piensos o las densidades de población de determinadas especies .
En las normas de producción deben reflejarse los nuevos conocimientos y el desarrollo técnico , los cuales generarán una mejora de la acuicultura ecológica .
Por tanto , han de establecerse disposiciones para revisar la normativa actual con vistas a modificarla cuando proceda .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación sobre la Producción Ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 889/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Quedan excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
las especies ganaderas distintas de las mencionadas en el artículo 7 y
los animales de la acuicultura distintos de los mencionados en el artículo 25 bis .
No obstante , el título II , el título III y el título IV se aplicarán mutatis mutandis a dichos productos hasta que se establezcan normas específicas de producción aplicables a ellos en virtud del Reglamento ( CE ) no 834/2007 . » .
El artículo 2 se modifica como sigue :
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
« unidad de producción » todos los elementos que puedan utilizarse para un sector productivo , tales como los locales de producción , las parcelas , los pastizales , los espacios al aire libre , los edificios para el ganado , los estanques para peces , los sistemas de contención para algas o animales procedentes de la acuicultura , las concesiones en el litoral o el fondo marino , los locales para almacenamiento de cultivos vegetales , los productos vegetales , los productos de las algas , los productos animales , las materias primas y cualquier otro insumo adecuado para este sector productivo específico ; »
después de la letra i ) se añaden las letras siguientes :
« instalación acuícola cerrada por recirculación » una instalación , en tierra o en un tanque , en la que se desarrolla la acuicultura en un entorno cerrado que implique la circulación repetida del agua y que dependa de una aportación de energía externa permanente para estabilizar el entorno de los animales de la acuicultura ; k )
« energía de fuentes renovables » las fuentes de energía renovables no fósiles ( energía eólica , solar , geotérmica , del oleaje , mareomotriz e hidráulica , biomasa , gases de vertedero , gases de plantas de depuración y biogás ) ; l )
« criadero » lugar de reproducción , incubación y cría artificial para las primeras etapas de la vida de los animales de la acuicultura , en particular de peces de aleta y crustáceos ; m )
« vivero » lugar de desarrollo intermedio , entre el criadero y las fases de crecimiento posterior .
La fase de vivero se completa en el primer tercio del ciclo de producción , excepto la de las especies sometidas a un proceso de esmoltificación ; n ) « contaminación »
en el contexto de la producción acuícola y de algas , la introducción directa o indirecta en el entorno acuático de sustancias o energía tales como las definidas en la Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en las aguas en las que son aplicables respectivamente;o )
« policultivo » en el contexto de la producción acuícola y de algas , la cría de dos o más especies que suelen ser de distintos niveles tróficos en la misma unidad de cultivo ; p )
« ciclo de producción » en el contexto de la producción acuícola y de algas , el periodo de vida de un animal o un alga de la acuicultura desde la fase de vida más temprana hasta su recolección ; q ) « especies locales »
en el contexto de la acuicultura , el peso vivo de los animales por metro cúbico de agua en cualquier momento durante la fase de crecimiento y , en el caso de los peces planos y los camarones , el peso por metro cuadrado de superficie .
En el título II se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 1 bis
Producción de algas
Artículo 6 bis
Ámbito de aplicación
El presente capítulo establece normas de producción específicas aplicables a la recogida y cultivo de algas .
Se aplica mutatis mutandis a la producción de todas las algas marinas pluricelulares o fitoplancton y microalgas para su utilización como pienso para los animales procedentes de la acuicultura .
Artículo 6 ter
Adecuación del medio acuático y plan de gestión sostenible
Los centros de operaciones deberán estar situados en lugares que no sean objeto de contaminación por productos o sustancias no autorizadas en la producción ecológica o de contaminantes que comprometan la naturaleza ecológica de los productos .
Las unidades de producción ecológicas y no ecológicas deberán estar separadas de manera adecuada .
Dichas medidas de separación deberán basarse en la situación natural , sistemas de distribución de agua separados , distancias , el flujo de las mareas y la situación de la unidad de producción ecológica en la parte superior o inferior de la corriente .
Las autoridades de los Estados miembros podrán designar emplazamientos o zonas que no consideren adecuados para la acuicultura o la recolección de algas ecológicas y también podrán fijar distancias mínimas de separación entre unidades de producción ecológicas y no ecológicas .
Cuando se establezcan distancias de separación mínimas , los Estados miembros proporcionarán esta información a los operadores , otros Estados miembros y la Comisión .
Será necesaria una evaluación medioambiental proporcional a la unidad de producción para todos los nuevos centros de operaciones que soliciten producir ecológicamente y que vayan a producir anualmente más de 20 toneladas de productos acuícolas para comprobar las condiciones de la unidad de producción y su entorno inmediato , así como los efectos probables de su funcionamiento .
El operador proporcionará la evaluación medioambiental al organismo de control o a la autoridad de control .
El contenido de dicha evaluación se basará en el anexo IV de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo .
Si la unidad ya ha sido objeto de una evaluación equivalente , se permitirá su utilización para este fin .
El operador facilitará un plan de gestión sostenible proporcional a la unidad de producción para la acuicultura y la recolección de algas .
El plan se adaptará anualmente y detallará los efectos medioambientales del centro de operaciones , el seguimiento medioambiental que haya de llevarse a cabo y la lista de medidas que deban tomarse para reducir al mínimo los impactos negativos sobre los entornos acuáticos y terrestres adyacentes , incluidos , cuando proceda , la descarga de nutrientes al medio ambiente por ciclo de producción o por año .
El plan registrará la vigilancia y la reparación del equipamiento técnico .
Los operadores de empresas de producción acuícola y de algas utilizarán preferentemente fuentes de energía renovables y reciclarán materiales y , además , elaborarán dentro del plan de gestión sostenible un calendario de reducción de residuos que se pondrá en marcha al inicio de las actividades .
En la medida de lo posible , el empleo de calor residual se limitará a la energía de fuentes renovables .
Para la recolección de algas , se hará una sola estimación de la biomasa al comienzo .
Artículo 6 quater
Recolección sostenible de algas silvestres
En la unidad o en las instalaciones se mantendrá una contabilidad documental que permita al operador demostrar , y a la autoridad de control o al organismo de control comprobar , que los recolectores sólo han suministrado algas silvestres producidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 834/2007 .
La recolección se llevará a cabo de forma que las cantidades recolectadas no tengan un impacto significativo en el estado del entorno acuático .
Se tomarán medidas para garantizar que las algas se regeneran en relación con las técnicas de recolección , tamaños mínimos , edades , ciclos de reproducción o tamaño de las algas restantes .
Si las algas se recolectan en una zona de recolección compartida o común , deberán quedar disponibles documentos justificativos de que la totalidad de la recolección cumple lo dispuesto en el presente Reglamento .
Con respecto al artículo 73 ter , apartado 2 , letras b ) y c ) , tales registros deben demostrar que se lleva a cabo una gestión sostenible y que esta actividad no tendrá un impacto a largo plazo en las zonas de recolección .
Artículo 6 quinquies
Cultivo de algas
El cultivo de algas en el mar utilizará únicamente nutrientes que se producen de forma natural en el entorno o procedentes de la producción ecológica de animales de la acuicultura , preferentemente que se hallen en la zona como parte de un sistema de policultivo .
En las instalaciones en tierra firme , en las cuales hay que utilizar fuentes de nutrientes exteriores , los niveles de nutrientes de las aguas efluentes deberán ser iguales o inferiores a los de las aguas afluentes .
Sólo podrán utilizarse nutrientes de origen vegetal o mineral que aparezcan recogidos en el anexo I.
La densidad de cultivo o la intensidad de las operaciones se registrarán y mantendrán la integridad del entorno acuático , garantizando que no se rebasa la cantidad máxima de algas que dicho entorno puede acoger sin efectos negativos sobre el medio ambiente .
Las cuerdas y otros equipamientos utilizados para cultivar algas se reutilizarán o reciclarán en la medida de lo posible .
Artículo 6 sexies
Medidas antiincrustantes y limpieza del equipamiento y las instalaciones de producción
Los organismos bioincrustantes se eliminarán únicamente por medios físicos o a mano y , cuando proceda , se devolverán al mar a distancia de la explotación .
La limpieza del equipamiento y las instalaciones se llevará a cabo mediante medidas físicas o mecánicas .
Si éstas no son satisfactorias , sólo podrán utilizarse las sustancias químicas que aparecen recogidas en el anexo VII , sección 2 .
En el artículo 21 , el apartado 2 se sustituye por el siguiente :
Hasta el 20 % de la cantidad media total de alimentos para el ganado podrá proceder del pasto o del cultivo de pastos permanentes , de parcelas de forrajes perennes o cultivos proteaginosos , sembradas de conformidad con la gestión ecológica en superficies , en su primer año de conversión , a condición de que formen parte de la propia explotación y no hayan formado parte de una unidad de producción ecológica de dicha explotación en los últimos cinco años .
Cuando se utilicen simultáneamente alimentos para el ganado en conversión y alimentos procedentes de parcelas en su primer año de reconversión , el porcentaje combinado total de tales alimentos no deberá rebasar los porcentajes máximos fijados en el apartado 1 . »
En el título II se añade el capítulo siguiente :
« CAPÍTULO 2 bis
Producción de animales de la acuicultura
Sección 1
Normas generales
Artículo 25 bis
El presente capítulo establece normas de producción específicas de las especies de peces , crustáceos , equinodermos y moluscos recogidos en el anexo XIII bis .
Se aplica mutatis mutandis al zooplancton , los microcrustáceos , los rotíferos , los gusanos y otros animales acuáticos para piensos .
Artículo 25 ter
Serán de aplicación al presente capítulo las disposiciones del artículo 6 ter , apartados 1 a 5 .
En el plan de gestión sostenible se registrarán las medidas defensivas y preventivas tomadas contra los depredadores al amparo de la Directiva 92/43 / CEE del Consejo y de las normas nacionales .
Los operadores vecinos se coordinarán de manera que se pueda verificar a la hora de elaborar sus planes de gestión , cuando proceda .
En lo que respecta a la producción de animales de la acuicultura en estanques piscícolas , tanques o canales , las explotaciones estarán equipadas bien con lechos de filtrado natural , estanques de decantación , filtros biológicos o filtros mecánicos para recoger los nutrientes residuales , o bien utilizarán algas , animales o ambos ( bivalvos y algas ) que contribuyan a mejorar la calidad del efluente .
La vigilancia del efluente se llevará a cabo periódicamente , cuando proceda .
Artículo 25 quater
Producción simultánea de animales de la acuicultura ecológicos y no ecológicos
La autoridad competente podrá permitir a los criaderos y viveros que críen juveniles ecológicos y no ecológicos en la misma explotación , siempre que haya una clara separación física entre las unidades y exista un sistema de distribución de agua independiente .
En caso de producción en las fases de crecimiento posterior , la autoridad competente podrá permitir la presencia de unidades de producción animal de la acuicultura ecológicas y no ecológicas en la misma explotación , siempre que se cumpla lo dispuesto en el artículo 6 ter , apartado 2 , del presente Reglamento y si las fases de producción y los periodos de manipulación de los animales de la acuicultura son distintos .
Los operadores deberán guardar documentos justificativos del empleo de las disposiciones recogidas en el presente artículo .
Sección 2
Procedencia de los animales de la acuicultura
Artículo 25 quinquies
Procedencia de los animales de la acuicultura ecológica
Se utilizarán especies originarias locales y su reproducción deberá aspirar a generar estirpes que estén adaptadas a las condiciones de cría , tengan buena salud y permitan una buena utilización de los recursos alimentarios .
Se facilitarán documentos justificativos de su procedencia y tratamiento destinados al organismo de control o a la autoridad de control .
Se elegirán especies que puedan criarse sin causar daños importantes a las poblaciones silvestres .
Artículo 25 sexies
Procedencia y gestión de los animales de la acuicultura no ecológica
Con fines de reproducción o para mejorar el patrimonio genético , siempre que no se disponga de animales de la acuicultura ecológica , se podrán introducir en una explotación animales silvestres capturados o animales de la acuicultura no ecológica .
Dichos animales se gestionarán ecológicamente durante al menos tres meses antes de que puedan utilizarse para la cría .
A los fines de su cría posterior y cuando no se disponga de juveniles de la acuicultura ecológica , podrán introducirse en una explotación juveniles de la acuicultura no ecológica .
Al menos los dos últimos tercios de la duración del ciclo de producción estarán sometidos a la gestión ecológica .
El porcentaje máximo de juveniles de la acuicultura no ecológica introducidos en la explotación será de un 80 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2011 , un 50 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2013 y un 0 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2015 .
A los fines de su cría posterior , la recolección de juveniles silvestres de la acuicultura estará específicamente restringida a los siguientes casos :
a la afluencia natural de larvas o juveniles de peces o crustáceos al rellenar los estanques , los sistemas de contención y los cercados ;
a la anguila , siempre que exista un plan de gestión de la anguila aprobado para ese lugar y siga sin resolverse la reproducción artificial de la anguila .
Sección 3
Prácticas zootécnicas acuícolas
Artículo 25 septies
Normas zootécnicas acuícolas generales
El medio para la cría de los animales de la acuicultura se diseñará de forma que , de conformidad con las necesidades específicas de las especies , los animales de la acuicultura :
tengan suficiente espacio para su bienestar ;
se mantengan en agua de buena calidad con suficiente oxígeno y
se mantengan en condiciones de temperatura y luminosidad que respondan a las necesidades de las especies y con relación al emplazamiento geográfico ;
en el caso de los peces de agua dulce , el fondo se parezca lo máximo posible a las condiciones naturales ;
en el caso de la carpa , el fondo será de tierra natural .
La densidad de población se fija en el anexo XIII bis por especie o grupo de especies .
A la hora de considerar los efectos de la densidad de población sobre el bienestar de los peces de la acuicultura , deberán vigilarse el estado de los peces ( como , por ejemplo , los daños en las aletas , otras lesiones , el ritmo de crecimiento , el comportamiento y su salud general ) y la calidad del agua .
El diseño y construcción de los sistemas de contención acuáticos facilitará niveles de flujo y parámetros fisicoquímicos que protejan la salud y el bienestar de los animales y respondan a las necesidades inherentes a su comportamiento .
Los sistemas de contención estarán diseñados , situados y gestionados de forma que se reduzca al mínimo el riesgo de incidentes de escapada .
Si se escapan peces o crustáceos , se deberán tomar las medidas adecuadas para reducir el impacto en el ecosistema local , incluida su recuperación , cuando proceda .
Se mantendrán pruebas documentales a este respecto .
Artículo 25 octies
Normas específicas aplicables a los sistemas de contención acuáticos
Quedan prohibidas las instalaciones de producción de animales de la acuicultura cerradas por recirculación , con excepción de los criaderos y los viveros o para la producción de especies que se emplean en los piensos ecológicos .
Las unidades de cría en tierra deberán cumplir las siguientes condiciones :
en los sistemas de flujo libre , deberá ser posible vigilar y controlar el nivel de flujo y la calidad del agua de entrada y de salida ;
al menos un 5 % del perímetro ( « interfaz tierra-agua » ) contará con vegetación natural .
Los sistemas de contención en el mar :
deberán estar situados en lugares en los que el nivel del flujo del agua , la profundidad y la renovación de la masa de agua sean adecuados para reducir al mínimo el impacto de dichos sistemas en el fondo del mar y la masa de agua adyacente ;
deberán tener un diseño , construcción y mantenimiento de las jaulas adecuados con respecto a su exposición al entorno operativo .
El empleo de sistemas de calentamiento o refrigeración del agua artificiales estará permitido únicamente en los criaderos y viveros .
Podrá utilizarse agua de perforación natural para calentar o enfriar el agua en todas las fases de producción .
Artículo 25 nonies
Gestión de los animales de la acuicultura
El manejo de los animales de la acuicultura se reducirá al mínimo y se llevará a cabo con el mayor de los cuidados y con equipamiento y protocolos adecuados para evitar el estrés y los daños físicos derivados de los procedimientos de manejo .
El material de reproducción se manejará de forma que se reduzcan al mínimo los daños físicos y el estrés y , cuando proceda , bajo anestesia .
Las operaciones de calibrado se reducirán al mínimo y según las necesidades para garantizar el bienestar de los peces .
El empleo de luz artificial quedará sometido a las siguientes restricciones :
la prolongación de la luz natural del día no superará un máximo que respete las necesidades etológicas , las condiciones geográficas y la salud general de los animales que se críen ; este máximo no superará las 16 horas diarias , excepto con fines de reproducción ;
los cambios bruscos de intensidad de luz se evitarán a la hora de transición mediante el empleo de luces con intensidad regulable o luces de fondo .
Estará permitida la ventilación para garantizar el bienestar y la salud de los animales con la condición de que los aireadores mecánicos funcionen preferentemente con energía de fuentes renovables .
Su utilización deberá consignarse en el registro de producción acuícola .
El empleo de oxígeno sólo estará permitido para usos vinculados con las necesidades de la sanidad animal y periodos críticos de producción o transporte en los casos siguientes :
casos excepcionales de aumento de la temperatura o descenso de la presión atmosférica o contaminación accidental ;
procedimientos ocasionales de gestión de las poblaciones tales como el muestreo y la clasificación ;
con objeto de garantizar la supervivencia de las poblaciones de la explotación .
Las técnicas de sacrificio deberán conseguir que los peces queden inmediatamente inconscientes e insensibles al dolor .
Las diferencias entre los tamaños de recolección , las especies y los lugares ( o emplazamientos ) de producción deberán tenerse en cuenta a la hora de considerar los métodos óptimos de sacrificio .
Sección 4
Reproducción
Artículo 25 decies
Prohibición de hormonas
Queda prohibido el uso de hormonas y derivados de hormonas .
Sección 5
Piensos para peces , crustáceos y equinodermos
Artículo 25 undecies
Normas generales aplicables a los piensos
Los regímenes de alimentación se concebirán teniendo en cuenta las siguientes prioridades :
la sanidad animal ;
la alta calidad del producto , incluida la composición nutricional , que deberá garantizar una elevada calidad del producto final comestible ;
un bajo impacto medioambiental .
Artículo 25 duodecies
Normas específicas sobre piensos para animales de la acuicultura carnívoros
Los piensos para los animales de la acuicultura carnívoros se obtendrán teniendo en cuenta las siguientes prioridades :
piensos ecológicos procedentes de la acuicultura ;
harina de pescado y aceite de pescado procedentes de despojos de la acuicultura ecológica ;
harina de pescado y aceite de pescado e ingredientes procedentes de peces derivados de despojos de pescado ya capturado para el consumo humano en pesquerías sostenibles ;
materias primas ecológicas de origen vegetal y animal recogidas en el anexo V , con el cumplimiento de la restricción establecida en él .
Cuando no se disponga de los piensos mencionados en el apartado 1 , podrán utilizarse harina de pescado y aceite de pescado procedentes de despojos de la acuicultura no ecológica o de despojos de pescado capturado para el consumo humano durante un periodo transitorio que concluirá el 31 de diciembre de 2014 .
Tales materias no podrán exceder del 30 % de la ración diaria .
La ración de pienso podrá comprender un máximo de un 60 % de productos vegetales ecológicos .
En las raciones alimentarias del salmón y la trucha se podrá utilizar astaxantina derivada fundamentalmente de fuentes ecológicas , tales como los caparazones de crustáceos ecológicos , dentro del límite de sus necesidades fisiológicas .
En caso de no disponer de fuentes ecológicas , podrán utilizarse fuentes naturales de astaxantina ( tales como la levadura de Phaffia ) .
Artículo 25 terdecies
Normas específicas sobre piensos para determinados animales de la acuicultura
Las especies de la acuicultura mencionadas en el anexo XIII bis , secciones 6 , 7 y 9 , se alimentarán con piensos disponibles de forma natural en estanques y lagos .
Cuando no se disponga de los piensos naturales mencionados en el apartado 1 en cantidades suficientes , podrán utilizarse piensos ecológicos de origen vegetal , preferentemente producidos en la propia explotación , o bien algas .
Los operadores deberán guardar documentación justificante de la necesidad de utilizar pienso adicional .
Cuando se complementen los piensos naturales de conformidad con el apartado 2 , la ración alimentaria de las especies mencionadas en la sección 7 y de los peces de la familia Pangasius spp . mencionados en la sección 9 podrán comprender un máximo de un 10 % de harina de pescado o aceite de pescado derivados de la pesca sostenible .
Artículo 25 quaterdecies
Productos y sustancias mencionados en el artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Podrán utilizarse en la acuicultura ecológica materias primas para la alimentación animal , de origen animal y mineral , únicamente si figuran en la lista del anexo V.
Los aditivos para piensos , determinados productos que se emplean en nutrición animal y los coadyuvantes tecnológicos podrán utilizarse si aparecen recogidos en el anexo VI y se cumplen las restricciones que se establecen en el mismo .
Sección 6
Normas específicas aplicables a los moluscos
Artículo 25 quindecies
Zona de cultivo
La cría de moluscos bivalvos podrá llevarse a cabo en la misma zona de agua que la cría ecológica de peces de aleta y algas en un régimen de policultivo que ha de documentarse en el plan de gestión sostenible .
Los moluscos bivalvos también podrán criarse junto con moluscos gasterópodos , tales como los bígaros , en régimen de policultivo .
La producción ecológica de moluscos bivalvos se llevará a cabo en zonas delimitadas por postes , flotadores u otros marcadores visibles y , en su caso , estarán retenidos mediante mallas , jaulas u otros medios fabricados por el hombre .
Las explotaciones de moluscos ecológicos reducirá al mínimo los riesgos para las especies que tengan un interés de conservación .
Si se utilizan redes para los depredadores , su diseño evitará que se produzcan daños a las aves buceadoras .
Artículo 25 sexdecies
Recolección de material de reproducción
A condición de que no se produzca un daño importante al medio ambiente y siempre que la legislación local lo permita , podrá utilizarse material de reproducción silvestre procedente de fuera de los límites de la unidad de producción en el caso de los moluscos bivalvos , siempre que proceda de :
lechos de poblaciones que probablemente no sobrevivan al clima del invierno o sean excedentarias a las necesidades o
asientos naturales de material de reproducción de moluscos en recolectores .
Se llevarán registros de cómo , dónde y cuándo se recolectó el material de reproducción silvestre para poder remontarse hasta la zona de recolección .
Sin embargo , podrá introducirse en las unidades de producción ecológicas material de reproducción procedente de viveros de crustáceos bivalvos no ecológicos en los siguientes porcentajes máximos : 80 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2011 , 50 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2013 y 0 % , como muy tarde , el 31 de diciembre de 2015 .
En el caso del ostión del Pacífico , Crassostrea gigas , se concederá preferencia a las poblaciones criadas de manera selectiva para reducir el desove en el entorno silvestre
Artículo 25 septdecies
Gestión
La producción se llevará a cabo con una densidad de población que no supere la correspondiente a los moluscos no ecológicos en la localidad .
Los ajustes en materia de selección , aclarado y densidad de población se realizarán en función de la biomasa y para garantizar el bienestar animal y una alta calidad del producto .
Los organismos bioincrustantes se eliminarán por medios físicos o a mano y , en su caso , se devolverán al mar a distancia de las explotaciones de moluscos .
Los moluscos podrán tratarse una vez durante el ciclo de producción con una solución de cal para controlar los organismos incrustantes competidores .
Artículo 25 octodecies
Normas de cultivo
El cultivo en cuerdas de mejillón y otros sistemas recogidos en el anexo XIII bis , sección 8 podrá efectuarse por el método de producción ecológico .
El cultivo de fondo de moluscos sólo estará permitido siempre que no ocasione un impacto medioambiental destacable en los lugares de recolección y cultivo .
La evidencia de que ese cultivo tiene un impacto medioambiental mínimo deberá verse respaldada por un estudio y un informe sobre la zona explotada que habrá de proporcionar el operador al organismo de control o la autoridad de control .
El informe se añadirá al plan de gestión sostenible en forma de capítulo separado .
Artículo 25 novodecies
Normas específicas de cultivo aplicables a las ostras
Queda autorizado el cultivo en bolsas colocadas en caballetes .
Estas estructuras u otras en las que estén colocadas las ostras estarán dispuestas de forma que se evite la formación de una barrera total en el litoral .
Las ostras estarán colocadas cuidadosamente en los lechos con relación al flujo de las mareas para optimizar la producción .
Dicha producción deberá cumplir los criterios recogidos en el anexo XIII bis , sección 8 .
Sección 7
Prevención de enfermedades y tratamiento veterinario
Artículo 25 vicies
Normas generales para la prevención de enfermedades
El plan de gestión de la sanidad animal elaborado de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2006/88 / CE detallará prácticas de bioseguridad y prevención de enfermedades , incluido un acuerdo escrito de asesoría sanitaria proporcional a la unidad de producción con servicios cualificados en materia de sanidad animal de la acuicultura , los cuales visitarán la explotación con una frecuencia no inferior a una vez al año y no inferior a una vez cada dos años en el caso de los moluscos bivalvos .
Los sistemas , el equipo y los utensilios de la explotación se limpiarán y desinfectarán adecuadamente .
Sólo podrán utilizarse los productos recogidos en el anexo VII , secciones 2.1 a 2.2 .
En lo relativo al barbecho :
la autoridad competente determinará si es necesario el barbecho y la duración adecuada del mismo que se aplicará y documentará tras cada ciclo de producción en los sistemas de contención de aguas abiertas en el mar .
También se recomienda el barbecho para otros métodos de producción en los que se utilicen tanques , estanques y jaulas ;
no será obligatorio para el cultivo de moluscos bivalvos ;
durante el barbecho , la jaula u otra estructura utilizada para la producción animal de la acuicultura se vaciará , se desinfectará y se mantendrá vacía antes de volver a utilizarla .
Cuando proceda , el pienso para peces que no se haya consumido , las heces y los animales muertos se eliminarán rápidamente para evitar cualquier riesgo de daño medioambiental importante con respecto al nivel de calidad del agua , reducir al mínimo los riesgos de enfermedad y evitar atraer insectos y roedores .
Podrán utilizarse la luz ultravioleta y el ozono únicamente en criaderos y viveros .
Para el control biológico de los ectoparásitos , se dará preferencia al empleo de peces limpiadores .
Artículo 25 unvicies
Tratamientos veterinarios
Cuando , a pesar de las medidas preventivas para velar por la sanidad animal , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , letra f ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , surja un problema sanitario , podrán utilizarse tratamientos veterinarios en el siguiente orden de preferencia :
sustancias de plantas , animales o minerales en una dilución homeopática ;
plantas y sus extractos que no tengan efectos anestésicos y
sustancias tales como oligoelementos , metales , inmunoestimulantes naturales o probióticos autorizados .
El empleo de tratamientos alopáticos quedará limitado a dos tratamientos anuales , con la excepción de las vacunaciones y los programas de erradicación obligatorios .
No obstante , en los casos en los que el ciclo de producción sea inferior a un año , será de aplicación el límite de un solo tratamiento alopático .
Si se rebasan los límites mencionados impuestos a los tratamientos alopáticos , los animales de la acuicultura afectados no podrán venderse como productos ecológicos .
El empleo de tratamientos antiparasitarios , excluidos los programas de control obligatorios aplicados por los Estados miembros , quedará limitado a dos veces al año o una vez al año si el ciclo de producción es inferior a 18 meses .
El tiempo de espera tras los tratamientos veterinarios alopáticos y tratamientos antiparasitarios mencionados en el apartado 3 , incluidos los tratamientos aplicados en virtud de programas de control y erradicación obligatorios , será el doble del tiempo de espera legal mencionado en el artículo 11 de la Directiva 2001/82 / CE o , en caso de que este periodo no esté especificado , 48 horas .
Cuando se utilicen medicamentos veterinarios , tal utilización habrá de declararse al organismo de control o a la autoridad de control antes de que los animales se comercialicen como ecológicos .
Las poblaciones tratadas deberán ser claramente identificables .
En el capítulo 3 del título II se añade el artículo 29 bis tras el artículo 29 :
« Artículo 29 bis
Disposiciones específicas aplicables a las algas
Cuando el producto final sean algas frescas , para el lavado de las algas recientemente recolectadas se utilizará agua de mar .
Cuando el producto final sean algas desecadas , para el lavado también podrá utilizarse agua potable .
Podrá utilizarse sal para eliminar la humedad .
Para el secado estará prohibido el empleo de llama directa en contacto directo con las algas .
En caso de que se utilicen en el proceso de secado cuerdas u otros equipamientos , éstos estarán libres de tratamientos antiincrustantes y sustancias de limpieza o desinfección , excepto si un producto aparece mencionado en el anexo VII para este empleo . » .
En el capítulo 4 del título II se añade el artículo 32 bis :
« Artículo 32 bis
Transporte de peces vivos
Los peces vivos se transportarán en depósitos adecuados con agua limpia que responda a sus necesidades fisiológicas en términos de temperatura y oxígeno disuelto .
Antes del transporte de peces y productos de la pesca ecológicos , los depósitos deberán haber sido limpiados , desinfectados y aclarados en profundidad .
Se tomarán precauciones para reducir el estrés .
Durante el transporte , la densidad no alcanzará un nivel que sea perjudicial para la especie .
Se mantendrán documentos justificativos de los aspectos mencionados en los apartados 1 a 3 . » .
En el artículo 35 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de unidades de producción ecológica de plantas , algas , animales y animales de la acuicultura , queda prohibido el almacenamiento de insumos en la unidad de producción distintos de los autorizados al amparo del presente Reglamento .
Estará permitido el almacenamiento en las explotaciones de medicamentos veterinarios alopáticos y de antibióticos , siempre que hayan sido recetados por un veterinario en relación con un tratamiento de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , letra e ) , inciso ii ) , o en el artículo 15 , apartado 1 , letra f ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , que estén almacenados en un emplazamiento supervisado y que se inscriban en el registro ganadero mencionado en el artículo 76 del presente Reglamento o , en su caso , en los registros de producción acuícola mencionados en el artículo 79 ter del presente Reglamento . » .
En el capítulo 5 del título II se añade el artículo 36 bis :
« Artículo 36 bis
Algas marinas
El periodo de conversión de un lugar de recolección de algas marinas será de seis meses .
El periodo de reconversión de una unidad de cultivo de algas marinas será de seis meses o un ciclo de producción total , escogiendo el periodo más largo de ambos . » .
En el capítulo 5 del título II se añade el artículo 38 bis tras el artículo 38 :
« Artículo 38 bis
Los siguientes periodos de conversión de las unidades de producción acuícola serán aplicables a los siguientes tipos de instalaciones acuícolas , incluidos los animales de la acuicultura existentes :
un periodo de conversión de 24 meses para las instalaciones que no puedan vaciarse , limpiarse y desinfectarse ;
un periodo de conversión de 12 meses para las instalaciones que hayan sido vaciadas o se hayan dejado en barbecho ;
un periodo de conversión de seis meses para las instalaciones que se hayan vaciado , limpiado y secado ;
un periodo de conversión de tres meses para las instalaciones en aguas abiertas , incluidas las que críen moluscos bivalvos .
La autoridad competente podrá decidir reconocer de manera retroactiva como parte del periodo de conversión todo periodo previamente documentado en el que las instalaciones no hayan sido tratadas o expuestas a productos no autorizados para la producción ecológica . » .
El título del artículo 43 se sustituye por el siguiente :
« Utilización de piensos no ecológicos de origen vegetal y animal para los animales » .
En el artículo 59 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« El presente capítulo no se aplicará a los piensos destinados a los animales de compañía ni a los animales criados para la obtención de pieles » .
En el artículo 60 , el apartado 1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
los piensos transformados cumplan las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y , en particular , del artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , incisos iv ) y v ) , para el ganado , y del artículo 15 , apartado 1 , letra d ) , para los animales de la acuicultura , así como de su artículo 18 ; » .
En el título IV se añade el capítulo 2 bis :
Requisitos de control específicos aplicables a las algas marinas
Artículo 73 bis
Medidas de control aplicables a las algas marinas
Al iniciarse la aplicación del régimen de control aplicable específicamente a las algas marinas , la descripción completa del lugar de producción citada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá incluir :
una descripción completa de las instalaciones en tierra y mar ;
la evaluación medioambiental mencionada en el artículo 6 ter , apartado 3 , cuando proceda ;
el plan de gestión medioambiental mencionado en el artículo 6 ter , apartado 4 , cuando proceda ;
en lo que respecta a las algas marinas silvestres , se elaborará una descripción completa y un mapa de las zonas de recolección en el litoral y en el mar y de las zonas terrestres en las que se llevan a cabo las actividades posteriores a la recolección .
Artículo 73 ter
Registros de producción de algas marinas
El operador deberá compilar los datos sobre la producción de algas marinas en un registro que deberá estar siempre a disposición de los organismos o autoridades de control en los locales de la explotación .
Este registro deberá incluir , al menos , la siguiente información :
la lista de especies , la fecha y la cantidad recolectada ;
la fecha de aplicación , el tipo y la cantidad de fertilizante utilizada .
En lo que respecta a la recolección de algas marinas silvestres , en el registro también se recogerá :
el historial de la actividad de recolección para cada especie en lechos identificados ;
una estimación de la cosecha ( en volúmenes ) por temporada ;
fuentes de posible contaminación de los lechos de cosecha ;
rendimiento anual sostenible de cada lecho . » .
En el título IV se añade el capítulo 3 bis :
« CAPÍTULO 3 bis
Requisitos de control específicos aplicables a la producción de animales de la acuicultura
Artículo 79 bis
Medidas de control aplicables a la producción de animales de la acuicultura
Al iniciarse la aplicación del régimen de control aplicable específicamente a la producción animal de la acuicultura , la descripción completa de la unidad citada en el artículo 63 , apartado 1 , letra a ) , deberá incluir :
en lo que se refiere a los moluscos , un resumen del capítulo especial del plan de gestión sostenible requerido en el artículo 25 novodecies , apartado 2 .
Artículo 79 ter
Registros de producción animal de la acuicultura
El operador deberá compilar la siguiente información en un registro que estará siempre actualizado y a disposición de los organismos o autoridades de control en los locales de la explotación :
el origen , la fecha de llegada y el periodo de conversión de los animales que llegan a la explotación ;
el número de lotes , la edad , el peso y el destino de los animales que abandonan la explotación ;
los registros de los peces escapados ;
en lo que respecta a los peces , el tipo y la cantidad de pienso y , en el caso de la carpa y las especies afines , un registro documental de la necesidad de utilizar pienso adicional ;
los tratamientos veterinarios , facilitando detalles sobre su finalidad , su fecha de aplicación , el método de aplicación , el tipo de producto y el tiempo de espera ;
las medidas de prevención de enfermedades , junto con detalles sobre el barbecho , la limpieza y el tratamiento del agua .
Artículo 79 quater
Visitas de control específicas para los moluscos bivalvos
En lo que respecta a la producción de moluscos bivalvos , las visitas de inspección tendrán lugar antes y durante la producción máxima de biomasa .
Artículo 79 quinquies
Explotación de varias unidades de producción por el mismo operador
En caso de que un operador gestione varias unidades de producción , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 25 quater , las unidades que produzcan animales de la acuicultura no ecológicos estarán sometidas también al régimen de control establecido en el capítulo 1 y en el presente capítulo . » .
El título del capítulo 4 del título IV se sustituye por el siguiente :
« Requisitos de control aplicables a las unidades de elaboración de productos vegetales , animales , animales de la acuicultura y de algas marinas , y de productos alimenticios a base de los anteriores productos » .
El título del capítulo 5 del título IV se sustituye por el siguiente :
« Requisitos de control aplicables a la importación de productos ecológicos procedentes de terceros países » .
En el apartado 2 del artículo 93 se añaden las siguientes letras :
el número de unidades de producción animal de la acuicultura ecológica ,
el volumen de producción animal de la acuicultura ecológica ,
optativamente , el número de unidades de producción de algas marinas ecológicas y el volumen de producción de algas marinas ecológicas . » .
En el artículo 95 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del artículo 12 , apartado 1 , letra j ) , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , y a la espera de la inclusión de sustancias específicas con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , letra f ) , de dicho Reglamento , solo podrán utilizarse los productos autorizados por las autoridades competentes . » .
En el artículo 95 , se añaden los siguientes apartados :
La autoridad competente podrá autorizar , durante un periodo que expirará el 1 de julio de 2013 , que las unidades de producción de animales de la acuicultura y de algas marinas que estuvieran establecidas y produjeran con arreglo a normas ecológicas aceptadas a nivel nacional antes de la entrada en vigor del presente Reglamento mantengan su estatuto de unidad ecológica mientras se adaptan a las normas del presente Reglamento , siempre que no contaminen indebidamente las aguas con sustancias que no están permitidas en la producción ecológica .
Los operadores que se acojan a esta medida notificarán a la autoridad competente las instalaciones , estanques , jaulas o lotes de algas afectados . »
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 , con las siguientes excepciones :
el apartado 4 del artículo 1 será de aplicación el día de entrada en vigor del presente Reglamento ;
las modificaciones contempladas en el apartado 19 del artículo 1 y en el punto 1 , letras b ) y c ) , del anexo , serán de aplicación a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
El presente Reglamento podrá revisarse a partir de las propuestas pertinentes de los Estados miembros , las cuales irán acompañadas de una motivación debidamente justificada , con vistas a la modificación del presente Reglamento a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 5 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
COM(2002 ) 511 de 19.9.2002 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 164 de 25.6.2008 , p. 19 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p , 7 .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Recomendaciones del Grupo de expertos ad-hoc sobre « Fish feed and cleaning materials in organic seaweed and aquaculture production » de 20.11.2008 , www.organic-farming.europa.eu .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 168 de 28.6.2007 , p. 1 . » .
DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 . » .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 . » .
ANEXO
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 889/2008 se modifican del siguiente modo :
El anexo I queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Fertilizantes , acondicionadores del suelo y nutrientes mencionados en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 6 quinquies , apartado 2 » .
El título y la primera línea del cuadro se sustituyen por el texto siguiente :
« Autorización
Denominación
Productos en cuya composición entren o que contengan únicamente las materias enumeradas en la lista siguiente :
Descripción , requisitos de composición y condiciones de utilización
Estiércol de granja
Productos constituidos mediante la mezcla de excrementos de animales y de materia vegetal ( cama )
Prohibida la procedencia de ganaderías intensivas »
En la decimoprimera línea del cuadro , el texto de la última casilla se sustituye por el siguiente :
« Pieles : concentración máxima en mg / kg de materia seca de cromo ( VI ): 0 » .
El anexo III se modifica como sigue :
En el punto 1 , se añade una cuarta sublínea en la sexta línea correspondiente a los cerdos de engorde :
« Más de 110 kg
El anexo V se modifica como sigue :
« Materias primas para la alimentación animal mencionadas en el artículo 22 , apartados 1 , 2 y 3 , en el artículo 25 duodecies , apartado 1 , letra d ) , y en el artículo 25 terdecies , apartado 1 . » ;
En la sección 2.2 , el cuarto guión se sustituye por el texto siguiente :
Hidrolisatos y proteolisatos obtenidos por vía enzimática , en forma soluble o no soluble , únicamente para los animales de la acuicultura y las crías de ganado . » ;
En la sección 2.2 se añade el siguiente guión :
Harina de crustáceos . » .
El anexo VI se modifica como sigue :
« Aditivos para piensos y determinadas sustancias utilizadas en la alimentación animal a que se refieren el artículo 22 , apartado 4 , y el artículo 25 terdecies , apartado 2 » ;
El segundo guión de la sección 1.1 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
Vitaminas sintéticas idénticas a las vitaminas naturales para animales monogástricos y de la acuicultura ; »
la sección 1.3 se modifica como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias antioxidantes
Extractos de origen natural ricos en tocoferoles utilizados como antioxidantes
Sustancias antioxidantes naturales ( utilización restringida a los piensos para la acuicultura ) » ;
tras la letra d ) , se añade la siguiente letra :
Emulsionantes y estabilizadores
Lecitina de origen ecológico ( utilización restringida a los piensos para la acuicultura ) »
El anexo VII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
Productos de limpieza y desinfección
Productos de limpieza y desinfección de edificios e instalaciones para la producción de animales mencionados en el artículo 23 , apartado 4 :
Jabón de potasa y sosa
Agua y vapor
Lechada de cal
Cal
Cal viva
Hipoclorito de sodio ( por ejemplo , lejía líquida )
Sosa cáustica
Potasa cáustica
Peróxido de hidrógeno
Esencias naturales de plantas
Ácido cítrico , peracético , fórmico , láctico , oxálico y acético
Ácido nítrico ( equipamiento de lechería )
Ácido fosfórico ( equipamiento de lechería )
Formaldehído
Productos de limpieza y desinfección de los pezones y de las instalaciones de ordeño
Carbonato de sodio .
Productos de limpieza y desinfección para la producción de animales y algas de la acuicultura mencionados en el artículo 6 sexies , apartado 2 , artículo 25 vicies , apartado 2 , y artículo 29 bis .
Sustancias para la limpieza y desinfección del equipamiento y las instalaciones en ausencia de los animales de la acuicultura :
Ozono
Cloruro de sodio
Hipoclorito de sodio
Hipoclorito de calcio
Cal ( CaO , óxido de calcio )
Sosa cáustica
Peróxido de hidrógeno
Ácidos orgánicos ( ácido acético , ácido láctico , ácido cítrico )
Ácido húmico
Ácidos peroxiacéticos
Yodóforos
Sulfato de cobre : únicamente hasta el 31 de diciembre de 2015
Permanganato de potasio
Ácidos peracético y peroctanoico
Torta de semillas de té hecha de semilla natural de camelias ( utilización restringida a la producción del langostino ) .
Lista limitada de sustancias para su utilización en presencia de animales de la acuicultura :
Roca calcárea ( carbonato de calcio ) para el control del pH
Dolomita para la corrección del pH ( utilización restringida a la producción del langostino / camarón ) »
En el anexo VIII , el cuadro de la sección A queda modificado como sigue :
Después de la cuarta línea se añade la línea siguiente :
Metabisulfito de sodio
Crustáceos ( 2 ) »
Después de la decimocuarta línea se añade la línea siguiente :
Ácido cítrico
Crustáceos y moluscos ( 2 ) »
El anexo XII se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO XII
Modelo de documento justificativo para el operador conforme al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 a que se refiere el artículo 68 del presente Reglamento
Documento justificativo para el operador conforme al artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Número de documento :
Nombre y dirección del operador : Actividad principal ( productor , transformador , importador , etc. ):
Nombre , dirección y número de código del organismo o autoridad de control :
Grupos de productos / actividad :
Vegetales y productos vegetales :
Algas y productos de algas :
Ganado y productos animales :
Animales de la acuicultura y productos de animales de la acuicultura :
Productos transformados :
Definidos como :
Producción ecológica , productos en reconversión y también producción no ecológica , en caso de producción / transformación simultáneas de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 834/2007
Período de validez :
Productos vegetales del … al …
Productos de las algas del … al …
Productos animales del … al …
Productos de animales de la acuicultura del … al …
Productos transformados del … al …
Fecha de control :
El presente documento ha sido expedido sobre la base del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 y del Reglamento ( CE ) no 889/2008 .
El operador declarado ha sometido sus actividades a control y cumple los requisitos establecidos en los citados Reglamentos .
Fecha y lugar :
Firma en nombre del organismo o autoridad de control expedidor : »
El anexo XIII bis se añade después del anexo XIII :
« ANEXO XIII bis
Producción ecológica de salmónidos en agua dulce :
Trucha común ( Salmo trutta ) — Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss ) — Trucha de arroyo ( Salvelinus fontinalis ) — Salmón ( Salmo salar ) — Trucha alpina ( Salvelinus alpinus . ) — Tímalo ( Thymallus thymallus ) — Trucha lacustre trout ( or grey trout ) ( Salvelinus namaycush ) — Hucho ( Hucho hucho )
Sistema de producción
Los sistemas de crecimiento en explotación han de ser alimentados por sistemas abiertos .
El nivel de flujo debe garantizar un mínimo de saturación de oxígeno del 60 % para la población y ha de garantizar su comodidad y la eliminación del efluente de la actividad de cría .
Densidad máxima de población
Especies de salmónidos no recogidas a continuación : 15 kgm3
Salmón : 20 kg / m3
Trucha común y trucha arco iris : 25 kg / m3
Trucha alpina : 20 kg / m3
Producción ecológica de salmónidos en agua de mar :
Salmón ( Salmo salar ) , Trucha común ( Salmo trutta ) — Trucha arco iris ( Oncorhynchus mykiss )
10 kg / m3 en cercados de malla en el mar
Producción ecológica de bacalao ( Gadus morhua ) y otros peces de la familia de los Gadidae , lubina ( Dicentrarchus labrax ) , dorada ( Sparus aurata ) , corvina ( Argyrosomus regius ) , rodaballo ( Psetta maxima [= Scopthalmus maximux ] ) , pargo ( Pagrus pagrus [= Sparus pagrus ] ) , corvinón ocelado ( Sciaenops ocellatus ) y otros espáridos , así como de siganos ( Siganus spp ) .
En sistemas de contención en aguas abiertas ( cercados de malla / jaulas ) con una velocidad mínima de la corriente marina para proporcionar un bienestar óptimo a los peces o en sistemas abiertos en tierra .
Para peces distintos del rodaballo : 15 kg / m3
Para el rodaballo : 25 kg / m2
Producción ecológica de lubina , dorada , corvina , lisa ( Liza , Mugil ) y anguila ( Anguilla spp ) en estanques de tierra en zonas de marea y lagunas costeras
Sistema de contención
Salinas tradicionales transformadas en unidades de producción acuícola y estanques de tierra similares en zonas de marea
Existirá una adecuada renovación del agua para garantizar el bienestar de las especies .
Al menos el 50 % de los diques han de estar cubiertos de plantas
Son necesarios estanques de depuración integrados en humedales
Producción ecológica de esturión en agua dulce
Especies afectadas : Familia de los Acipenser
El flujo de agua en cada unidad de cría ha de ser suficiente para garantizar el bienestar animal .
Las aguas efluentes deben tener una calidad equivalente a las aguas afluentes
Producción ecológica de peces en aguas interiores
Especies afectadas : Familia de la carpa ( Cyprinidae ) y otras especies asociadas en el contexto del policultivo , incluidos la perca , el lucio , el perro del norte , los corégonos y el esturión
En estanques que se vaciarán en su totalidad periódicamente y en lagos .
Los lagos deben estar dedicados exclusivamente a la producción ecológica , incluidos los cultivos que crezcan en las zonas secas .
La zona de captura de pesca debe estar equipada de una entrada de agua limpia y ser de un tamaño que permita a los peces una comodidad máxima .
Tras su recolección , los peces han de almacenarse en agua limpia .
La fertilización ecológica y mineral de los estanques y lagos se realizará de conformidad con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , con una aplicación máxima de 20 kg de nitrógeno por hectárea .
Quedan prohibidos los tratamientos que impliquen el empleo de productos químicos sintéticos para el control de hidrófitos y la cobertura vegetal presentes en las aguas de producción .
Se mantendrán zonas de vegetación natural alrededor de las unidades de producción en aguas interiores como zona tampón frente a las zonas de tierra exteriores que no estén incluidas en la actividad de la explotación gestionada de conformidad con las normas de la acuicultura ecológica .
En las fases de crecimiento posterior , se empleará el policultivo a condición de que se respeten debidamente los criterios establecidos en las normas detalladas presentes aplicables a las otras especies lacustres .
Rendimiento de la explotación
La producción total de especies queda limitada a 1500 kg de pescado anuales por hectárea .
Producción ecológica de langostino blanco y gambas de agua dulce ( Macrobrachium sp . )
Establecimiento de las unidades de producción
Emplazamiento en zonas arcillosas estériles para reducir al mínimo el impacto medioambiental de la construcción de los estanques .
Éstos deberán construirse de la arcilla natural preexistente .
No está permitida la destrucción de manglares .
Periodo de reconversión
Seis meses por estanque , lo cual corresponde al periodo de vida normal de un langostino de piscicultura .
Origen del material de reproducción
Tras tres años de funcionamiento , al menos la mitad del material de reproducción será domesticado . El resto deberá ser material de reproducción silvestre libre de patógenos originario de la pesca sostenible .
En la primera y segunda generaciones , antes de su introducción en la explotación , se deberá llevar a cabo un procedimiento de detección sistemática obligatorio .
Ablación peduncular simple
Está prohibida
Densidades de población y límites máximos de producción de la explotación
Siembra : máximo de 22 post-larvas / m2
Biomasa instantánea máxima : 240 g / m2
Sección 8
Moluscos y equinodermos
Sistemas de producción
Palangres , balsas , cultivo en el fondo , mallas , jaulas , bandejas , redes farol , mástiles y otros sistemas de contención .
En el cultivo de mejillones en bateas , el número de cuerdas colgantes no rebasará una por metro cuadrado de superficie .
La longitud máxima de la cuerda colgante no rebasará los 20 metros .
Durante el ciclo de producción no se realizará el aclarado de las cuerdas ; sin embargo , se permitirá la subdivisión de dichas cuerdas siempre que no se incremente la densidad inicial
Sección 9
Peces tropicales de agua dulce : Chanos ( Chanos chanos ) , tilapia ( Oreochromis sp . ) , peces de la familia Pangasius sp .
Estanques y jaulas de red
Sección 10
Otras especies de animales de la acuicultura : ninguna »
en el contexto de la producción acuícola y de algas , las especies que no son exóticas ni están localmente ausentes en la acepción del Reglamento ( CE ) no 708/2007 ; las especies recogidas en la lista del anexo IV de dicho Reglamento podrán considerarse especies originarias locales.r )
« densidad de población »
Reglamento ( CE ) no 1283/2005 de la Comisión
de 3 de agosto de 2005
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de Adhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo no 10 sobre Chipre del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de Adhesión [ 2 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo figura una lista de puntos de cruce en los que las personas y mercancías pueden cruzar la línea entre las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y las zonas en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Tras alcanzar un acuerdo sobre la apertura de nuevos puntos de cruce en Kato Pyrgos y Kokkina es necesario adaptar el anexo I.
El Gobierno de la República de Chipre dio su aprobación a esta adaptación .
La Cámara de Comercio turcochipriota fue consultada a este respecto .
HA ADOPTADO EL SIGUIENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 se sustituirá por el siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 601/2005 ( DO L 99 de 19.4.2005 , p. 10 ) .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 13 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes sobre la homologación de vehículos de las categorías M , N y O con relación al frenado
Incorpora todo el texto válido hasta :
El suplemento 5 de la serie 10 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008
La corrección de errores 1 de la revisión 6 . Fecha de entrada en vigor : 10 de marzo de 2009
La corrección de errores 2 de la revisión 6 . Fecha de entrada en vigor : 24 de junio de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Ensayos
Modificación del tipo de vehículo o el sistema de frenado y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Equipos , dispositivos , métodos y condiciones de frenado no incluidos en el presente reglamento
Anexo 2 — Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo en lo que concierne al frenado , con arreglo al Reglamento no 13
Anexo 2 — Apéndice 1 : Lista de datos del vehículo para las homologaciones conforme al Reglamento no 90
Anexo 2 — Apéndice 2 : Certificado de homologación de tipo relativo al equipo de frenado del vehículo
Anexo 3 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 4 — Ensayos de frenado y rendimiento de los sistemas de frenado
Anexo 4 — Apéndice : Procedimiento para controlar el estado de carga de las baterías
Anexo 5 — Disposiciones adicionales aplicables a determinados vehículos según se especifica en el ADR
Anexo 6 — Método de medición del tiempo de respuesta en vehículos equipados con sistemas de frenado de aire comprimido
Anexo 6 — Apéndice : Ejemplos de simulador
Anexo 7 — Disposiciones relativas a las fuentes de energía y los dispositivos de almacenamiento de energía ( acumuladores de energía )
Anexo 8 — Disposiciones relativas a las condiciones específicas para sistemas de frenado de muelles
Anexo 9 — Disposiciones relativas a los sistemas de frenado de estacionamiento equipados con un dispositivo mecánico de bloqueo del cilindro del freno ( bloqueadores )
Anexo 10 — Distribución del frenado entre los ejes de los vehículos y requisitos de compatibilidad entre vehículos tractores y remolques
Anexo 11 — Casos en los que no es necesario realizar los ensayos de tipo I , de tipo II ( o IIA ) o de tipo III
Anexo 11 — Apéndice 1 : Cuadros I , II y III
Anexo 11 — Apéndice 2 : Procedimientos alternativos para los ensayos de tipo I y de tipo III de los frenos de remolque
Anexo 11 — Apéndice 3 : Modelo de acta de ensayo según lo prescrito en los puntos 3.7.1 y 3.7.2 del apéndice 2 del presente anexo
Anexo 11 — Apéndice 4 : Modelo de acta de ensayo para un dispositivo alternativo de ajuste automático del freno según lo prescrito en el punto 3.7.3 del apéndice 2 del presente anexo
Anexo 12 — Condiciones de ensayo de vehículos equipados con sistemas de frenado de inercia
Anexo 12 — Apéndice 1 : Figuras 1-8
Anexo 12 — Apéndice 2 : Acta de ensayo del dispositivo de mando de sistemas de frenado de inercia
Anexo 12 — Apéndice 3 : Acta de ensayo del freno
Anexo 12 — Apéndice 4 : Acta de ensayo sobre la compatibilidad del dispositivo de mando del freno de inercia , la transmisión y los frenos del remolque
Anexo 13 — Requisitos de ensayo aplicables a los vehículos equipados con sistemas antibloqueo
Anexo 13 — Apéndice 1 : Símbolos y definiciones
Anexo 13 — Apéndice 2 : Utilización de la adherencia
Anexo 13 — Apéndice 3 : Rendimiento sobre superficies de distinta adherencia
Anexo 13 — Apéndice 4 : Método de selección de las superficies de baja adherencia
Anexo 14 — Condiciones de ensayo para los remolques con sistemas de frenado eléctricos
Anexo 14 — Apéndice : Compatibilidad del coeficiente de frenado del remolque y la desaceleración media estabilizada del conjunto vehículo tractor-remolque ( remolque con y sin carga )
Anexo 15 — Método de ensayo con dinamómetro de inercia para forros de freno
Anexo 16 — ( Reservado )
Anexo 17 — Procedimiento de ensayo para evaluar la compatibilidad funcional de los vehículos equipados con conductos de control eléctricos
Anexo 18 — Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos
Anexo 19 — Ensayo de rendimiento de los componentes de frenado del remolque
Anexo 19 — Apéndice 1 : Modelo de informe de verificación para cámaras de freno de diafragma
Anexo 19 — Apéndice 2 : Modelo de registro de los resultados de los ensayos para cámaras de freno de diafragma
Anexo 19 — Apéndice 3 : Modelo de informe de verificación para frenos de muelle
Anexo 19 — Apéndice 4 : Modelo de registro de los resultados de los ensayos para frenos de muelle
Anexo 19 — Apéndice 5 : Ficha de características del sistema de frenado antibloqueo de remolque
Anexo 19 — Apéndice 6 : Acta de ensayo del sistema de frenado antibloqueo de remolque
Anexo 19 — Apéndice 7 : Símbolos y definiciones
Anexo 19 — Apéndice 8 : Formulario para la documentación del ensayo de campo según lo prescrito en el punto 4.4.2.9 del presente anexo
Anexo 20 — Procedimiento alternativo para la homologación de tipo de remolques
Anexo 20 — Apéndice 1 : Método para calcular la altura del centro de gravedad
Anexo 20 — Apéndice 2 : Gráfico de verificación para el punto 3.2.1.5 . Semirremolques
Anexo 20 — Apéndice 3 : Gráfico de verificación para el punto 3.2.1.6 . Remolques de eje central
Anexo 20 — Apéndice 4 : Gráfico de verificación para el punto 3.2.1.7 . Remolques completos
Anexo 20 — Apéndice 5 : Símbolos y definiciones
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías M2 , M3 , N y O [ 1 ] con relación al frenado [ 2 ] .
El presente Reglamento no se aplica :
a los vehículos cuya velocidad máxima por construcción no supere los 25 km/h ;
a los remolques que no pueden acoplarse a vehículos de motor con una velocidad máxima por construcción superior a 25 km/h ;
a los vehículos adaptados para conductores con discapacidad .
Sin perjuicio de las disposiciones aplicables del presente Reglamento , no se incluyen en su ámbito de aplicación los equipos , dispositivos , métodos y condiciones enumerados en el anexo I.
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne al frenado .
« Tipo de vehículo » : una categoría de vehículos que no difieren en aspectos esenciales como :
en el caso de un vehículo de motor ,
la categoría de vehículo ( véase el punto 1.1 ) ;
la masa máxima , según el punto 2.16 ;
la distribución de la masa entre los ejes ;
la velocidad máxima por construcción ;
un tipo diferente de equipo de frenado , concretamente la presencia o no de un equipo para el frenado de un remolque , o la presencia de un sistema de frenado eléctrico regenerativo ;
el número y la disposición de los ejes ;
el tipo de motor ;
el número de marchas y los desarrollos ;
las relaciones de desmultiplicación final ;
las dimensiones de los neumáticos .
en el caso de un remolque ,
la categoría de vehículo ( véase el punto 1.1 ) ;
un tipo diferente de equipo de frenado ;
« Sistema de frenado » : la combinación de piezas que tiene por función disminuir progresivamente la velocidad de un vehículo en movimiento , hacer que se detenga o mantenerlo inmóvil si ya está parado ; estas funciones se especifican en el punto 5.1.2 .
El sistema está compuesto por el mando , la transmisión y el freno propiamente dicho .
« Accionamiento » : tanto apretar como soltar el mando .
« Transmisión » : la combinación de componentes que están situados entre el mando y el freno y los unen de manera funcional .
La transmisión puede ser mecánica , hidráulica , neumática , eléctrica o mixta .
Cuando la energía de frenado proviene o se ayuda de una fuente independiente del conductor , la reserva de energía del sistema forma también parte de la transmisión .
La transmisión se divide en dos funciones independientes : la transmisión de control y la transmisión de energía .
Cuando en el presente Reglamento se utilice solamente el término « transmisión » , se estará haciendo alusión a ambas .
Los conductos de control y de alimentación entre los vehículos tractores y los remolques no se considerarán parte de la transmisión .
« Transmisión de control » : la combinación de los componentes de la transmisión que regulan el funcionamiento de los frenos , incluida la función de control y las reservas de energía necesarias .
« Transmisión de energía » : la combinación de los componentes que suministran a los frenos la energía necesaria para funcionar , incluidas las reservas de energía para su funcionamiento .
« Freno » : la pieza sobre la que se ejercen las fuerzas que se oponen al movimiento del vehículo .
El freno puede ser de fricción ( cuando las fuerzas se generan por el rozamiento entre dos piezas del vehículo que se mueven una con respecto a la otra ) ; eléctrico ( cuando las fuerzas se generan por la acción electromagnética entre dos piezas del vehículo que se mueven una con respecto a la otra , pero sin contacto entre sí ) ; hidráulico ( cuando las fuerzas se generan por la acción de un líquido situado entre dos piezas del vehículo que se mueven una con respecto a la otra ) ; o de motor ( cuando las fuerzas proceden de un aumento artificial de la acción de frenado del motor que se transmite a las ruedas ) .
« Sistemas de frenado de tipos diferentes » : los sistemas que difieren esencialmente por presentar :
componentes con características diferentes ;
un componente hecho de materiales de características diferentes o que tiene forma o tamaño diferentes ;
un montaje diferente de los componentes .
« Componente del sistema de frenado » : cada una de las piezas que , una vez montadas , forman el sistema de frenado .
« Frenado continuo » : el frenado de un conjunto de vehículos por medio de una instalación con las siguientes características :
un mando único que el conductor acciona progresivamente desde su asiento con una sola maniobra ;
la energía utilizada para el frenado de los vehículos que constituyen el conjunto la proporciona una misma fuente ( que puede ser la fuerza muscular del conductor ) ;
la instalación de frenado asegura , de forma simultánea o en el orden conveniente , el frenado de cada uno de los vehículos que constituyen el conjunto , cualquiera que sea su posición relativa .
« Frenado semicontinuo » : el frenado de un conjunto de vehículos por medio de una instalación con las siguientes características :
la energía utilizada para el frenado de los vehículos que constituyen el conjunto la proporcionan dos fuentes diferentes ( una de las cuales puede ser la fuerza muscular del conductor ) ;
« Frenado automático » : el frenado de los remolques que se produce automáticamente en caso de separación de los elementos integrantes del conjunto de vehículos acoplados , en especial si se rompe el enganche , sin que se anule la eficacia del frenado del resto del conjunto .
« Frenado de inercia » : el frenado con ayuda de las fuerzas que genera el acercamiento del remolque al vehículo tractor .
« Frenado progresivo y graduado » : aquel durante el cual , dentro del intervalo de funcionamiento normal del equipo , y mientras se accionan los frenos ( véase el punto 2.4.1 ) ,
el conductor puede , en todo momento , aumentar o disminuir la fuerza de frenado utilizando el mando ,
la fuerza de frenado varía proporcionalmente al accionamiento del mando ( función monótona ) , y
la fuerza de frenado se puede regular fácilmente con la precisión suficiente .
« Frenado en fases » : un medio que puede emplearse cuando dos o más fuentes de frenado se accionan con un mismo mando , pudiendo dar prioridad a una fuente sobre las otras de modo que haya que accionar con más intensidad el mando para poner en funcionamiento estas otras fuentes .
« Sistema de frenado de resistencia » : un sistema de frenado adicional capaz de ejercer y mantener un efecto de frenado durante mucho tiempo sin que se reduzca significativamente el rendimiento .
El término « sistema de frenado de resistencia » abarca el sistema completo , incluido el dispositivo de mando .
El sistema de frenado de resistencia puede estar compuesto por uno o varios dispositivos .
Cada dispositivo puede tener su propio mando .
Configuraciones de control de los sistemas de frenado de resistencia
« sistema de frenado de resistencia independiente » : aquel cuyo dispositivo de mando no forma parte del sistema de frenado de servicio u otro sistema de frenado ;
« sistema de frenado de resistencia integrado » : aquel cuyo dispositivo de mando está integrado en el del sistema de frenado de servicio , de tal manera que los sistemas de frenado de resistencia y de servicio se aplican simultáneamente o en el orden conveniente manejando el dispositivo de mando combinado ;
« sistema de frenado de resistencia combinado » : un sistema de frenado de resistencia integrado que además está provisto de un dispositivo de desactivación que permite aplicar solamente el sistema de frenado de servicio por medio del mando combinado .
« Vehículo con carga » : salvo que se indique lo contrario , el vehículo cargado de forma que alcance su « masa máxima » .
« Masa máxima » : la masa máxima técnicamente admisible según la declaración del fabricante del vehículo ( esta masa puede ser superior a la « masa máxima admisible » establecida por la administración nacional ) .
« Distribución de la masa entre los ejes » : la distribución entre los ejes del efecto de la gravedad sobre la masa del vehículo y su contenido .
« Carga por rueda o eje » : la reacción ( fuerza ) vertical estática ejercida por la superficie de la calzada en la zona de contacto de las ruedas del eje .
« Carga estacionaria máxima por rueda o eje » : la carga estacionaria por rueda o eje alcanzada con el vehículo cargado .
« Frenado eléctrico regenerativo » : un sistema de frenado que , durante la desaceleración , convierte la energía cinética del vehículo en energía eléctrica .
« Mando de frenado eléctrico regenerativo » : el dispositivo que modula el funcionamiento del sistema de frenado eléctrico regenerativo .
« Sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría A » : el que no forma parte del sistema de frenado de servicio .
« Sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría B » : el que forma parte del sistema de frenado de servicio .
« Estado de carga eléctrica » : la relación instantánea de la cantidad de energía eléctrica almacenada en la batería de tracción con respecto a la capacidad máxima de almacenamiento de esta batería .
« Batería de tracción » : un conjunto de acumuladores que constituyen el almacén de energía del que se alimentan los motores de tracción del vehículo .
« Sistema de frenado hidráulico con energía almacenada » : un sistema de frenado cuya energía proviene de un fluido hidráulico a presión almacenado en uno o varios acumuladores alimentados por una o varias bombas de presión , cada una de las cuales está provista de un limitador que impide superar un valor máximo de presión .
Dicho valor será especificado por el fabricante .
« Bloqueo simultáneo de las ruedas delanteras y traseras » : aquella condición en la que el lapso entre el primer bloqueo de la última ( segunda ) rueda del eje trasero y el primer bloqueo de la última ( segunda ) rueda del eje delantero es inferior a 0,1 s.
« Comunicación de datos » : la transferencia de datos digitales conforme a las normas de un protocolo .
« Punto a punto » : la topología de una red de comunicación con solo dos unidades .
Cada unidad posee una resistencia terminal integrada para la línea de comunicación .
« Mando de la fuerza de acoplamiento » : un sistema o una función que equilibra automáticamente el coeficiente de frenado del vehículo tractor y el remolque .
« Valor nominal » : definiciones del rendimiento de frenado de referencia , necesarias para dar un valor a la función de transferencia del sistema de frenado poniendo en relación los valores de entrada y de salida de los vehículos utilizados independientemente o combinados .
« Valor nominal » : en el caso de un vehículo de motor , la característica demostrable en la homologación de tipo que relaciona el coeficiente de frenado del vehículo por sí solo con el nivel de la variable de entrada del frenado .
« Valor nominal » : en el caso de un remolque , la característica demostrable en la homologación de tipo que relaciona el coeficiente de frenado con la señal del cabezal de acoplamiento .
« Valor nominal de la demanda » : en cuanto al mando de la fuerza de acoplamiento , la característica que relaciona la señal del cabezal de acoplamiento con el coeficiente de frenado y que es demostrable en la homologación de tipo , dentro de los límites de las bandas de compatibilidad del anexo 10 .
« Frenado de mando automático » : una función , dentro de un sistema de control electrónico complejo , en la que los sistemas de frenado o los frenos de algunos ejes se accionan para reducir la velocidad del vehículo por medio o no de una maniobra directa del conductor , y que resulta de la evaluación automática de la información suministrada por los sistemas de a bordo .
« Frenado selectivo » : una función , dentro de un sistema de control electrónico complejo , en la que cada freno se acciona por medios automáticos y la desaceleración del vehículo se deriva de una modificación de su comportamiento .
« Fuerzas de frenado de referencia » : las fuerzas de frenado de un eje generadas en la circunferencia del neumático sobre un banco de pruebas de rodillos para frenos con relación a la presión del accionador del freno , declaradas en el momento de la homologación de tipo .
« Señal de frenado » : la señal lógica que indica la activación de los frenos , conforme al punto 5.2.1.30 .
« Señal de frenado de emergencia » : la señal lógica que indica el frenado de emergencia , conforme al punto 5.2.1.31 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que respecta al frenado deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Dicha solicitud deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una lista de los componentes , debidamente identificados , que conformen el sistema de frenado ;
un diagrama del sistema de frenado montado y una indicación de la ubicación de sus componentes en el vehículo ;
dibujos detallados de cada componente , que permitan localizarlo e identificarlo con facilidad .
Deberá presentarse al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un vehículo representativo del tipo que desee homologarse .
La autoridad competente deberá verificar que existen las condiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento cumple los requisitos de los apartados 5 y 6 , deberá homologarse .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación cuyos dos primeros dígitos ( actualmente 10 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte contratante no deberá asignar el mismo número al mismo tipo de vehículo equipado con otro tipo de sistema de frenado , ni a otro tipo de vehículo .
La homologación o la denegación de la homologación de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento deberá notificarse a las Partes del Acuerdo que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 2 y de un resumen de la información contenida en los documentos mencionados en los puntos 3.2.1 a 3.2.4 , debiendo los dibujos aportados por el solicitante presentarse en formato A4 ( 210 × 297 mm ) como máximo , o plegados en ese formato , y a una escala adecuada .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá colocarse , de manera bien visible y en un lugar accesible indicado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 3 ] , y
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 .
Sin embargo , si un vehículo de la categoría M2 o M3 ha sido homologado con arreglo a lo dispuesto en el anexo 4 , punto 1.8 , el número del Reglamento irá seguido de la letra « M » .
Si el vehículo es conforme con un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , el número del Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación deberá ponerse en la placa de datos del vehículo , o cerca de ella .
En el anexo 3 figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Generalidades
Sistema de frenado
El sistema de frenado deberá estar diseñado , construido e instalado de manera que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a que pueda estar sometido , el vehículo cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Concretamente , el sistema de frenado deberá estar diseñado , construido e instalado de manera que resista los fenómenos de corrosión y envejecimiento a los que esté expuesto .
Los forros de freno no deberán contener amianto .
La eficacia de los sistemas de frenado , incluido el conducto de control eléctrico , no deberá verse afectada por campos magnéticos o eléctricos .
Este particular deberá demostrarse por cumplimiento del Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas .
Una señal de detección de fallos podrá interrumpir momentáneamente ( < 10 ms ) la señal de demanda de la transmisión de control , a condición de que con ello no se reduzca el rendimiento de frenado .
Funciones del sistema de frenado
El sistema de frenado definido en el punto 2.3 deberá realizar las siguientes funciones :
Sistema de frenado de servicio
Su acción deberá ser regulable .
Su acción deberá ser regulable . El conductor deberá poder frenar de esta manera desde su asiento sin retirar las manos del mando de dirección .
Sistema de frenado de socorro
El sistema de frenado de socorro deberá permitir detener el vehículo en una distancia razonable en caso de que falle el sistema de frenado de servicio .
El conductor deberá poder frenar de esta manera desde su asiento manteniendo al menos una mano en el mando de dirección .
En relación con estas disposiciones , se parte del hecho de que no puede producirse a la vez más de un fallo en el sistema de frenado de servicio .
Sistema de frenado de estacionamiento
El sistema de frenado de estacionamiento deberá permitir mantener el vehículo inmóvil cuesta arriba o cuesta abajo , incluso en ausencia del conductor , en cuyo caso las piezas activas permanecerán en la posición de bloqueo mediante un dispositivo puramente mecánico .
El conductor deberá poder frenar de esta manera desde su asiento , sin perjuicio , en el caso de un remolque , de lo dispuesto en el punto 5.2.2.10 .
El freno neumático del remolque y el sistema de frenado de estacionamiento del vehículo tractor podrán accionarse simultáneamente , a condición de que el conductor pueda comprobar en cualquier momento que el rendimiento del freno de estacionamiento del conjunto de vehículos , obtenido por la acción puramente mecánica del sistema de frenado de estacionamiento , es suficiente .
Conexiones entre los vehículos tractores y los remolques en el caso de sistemas de frenado de aire comprimido
Las conexiones de los sistemas de frenado de aire comprimido entre los vehículos tractores y los remolques deberán ajustarse a lo dispuesto en los puntos 5.1.3.1.1 , 5.1.3.1.2 o 5.1.3.1.3 :
un conducto de alimentación neumático y un conducto de control neumático ;
un conducto de alimentación neumático , un conducto de control neumático y un conducto de control eléctrico ;
un conducto de alimentación neumático y un conducto de control eléctrico ; esta opción está sujeta a lo expuesto en la nota a pie de página [ 4 ] .
El conducto de control eléctrico del vehículo de motor deberá ofrecer información sobre si está en condiciones de cumplir los requisitos del punto 5.2.1.18.2 sin la ayuda del conducto de control neumático .
Asimismo , deberá informar sobre si está equipado con dos conductos de control , conforme al punto 5.1.3.1.2 , o solo con un conducto de control eléctrico , conforme al punto 5.1.3.1.3 .
Un vehículo de motor equipado conforme al punto 5.1.3.1.3 deberá reconocer la incompatibilidad del acoplamiento de un remolque equipado conforme al punto 5.1.3.1.1 .
Cuando estos vehículos estén conectados eléctricamente por medio del conducto de control eléctrico del vehículo tractor , el conductor deberá ser advertido por la señal de aviso óptica de color rojo del punto 5.2.1.29.1.1 y , cuando el sistema esté energizado , los frenos del vehículo tractor deberán aplicarse automáticamente .
Con este frenado automático deberá obtenerse un rendimiento de frenado de estacionamiento al menos equivalente al establecido en el punto 2.3.1 del anexo 4 .
Cuando un vehículo de motor equipado con dos conductos de control según el punto 5.1.3.1.2 se conecte eléctricamente a un remolque también equipado con dos conductos de control , deberán cumplirse las disposiciones siguientes :
todo vehículo deberá cumplir las disposiciones pertinentes del anexo 10 en lo que se refiere a los conductos de control eléctricos y neumáticos , y
cuando la señal de control eléctrica haya sobrepasado el equivalente a 100 kPa durante más de un segundo , el remolque deberá verificar la presencia de una señal neumática , en ausencia de la cual el conductor deberá ser advertido por el remolque por medio de la señal de aviso aparte de color amarillo especificada en el punto 5.2.1.29.2 .
Un remolque podrá estar equipado conforme al punto 5.1.3.1.3 , a condición de que solo pueda manejarse en combinación con un vehículo de motor equipado con un conducto de control eléctrico que satisfaga los requisitos del punto 5.2.1.18.2 .
En cualquier otro caso , el remolque , cuando esté eléctricamente conectado , deberá aplicar los frenos de manera automática o permanecer frenado .
El conductor deberá ser advertido por la señal de aviso aparte de color amarillo especificada en el punto 5.2.1.29.2 .
El conducto de control eléctrico deberá ser conforme con las normas ISO 11992-1 y 11992-2:2003 y ser de tipo punto a punto con el conector de siete patillas conforme a la norma ISO 7638-1 o 7638-2:1997 .
Los contactos de transmisión de datos del conector ISO 7638 se emplearán para transmitir información exclusivamente para las funciones de frenado ( incluido el ABS ) y conducción ( dirección , neumáticos y suspensión ) , según se especifica en la norma ISO 11992-2:2003 .
Las funciones de frenado tendrán prioridad y deberán mantenerse en los modos normal y de avería .
La transmisión de la información del equipo de conducción no deberá retardar las funciones de frenado .
La alimentación eléctrica suministrada por el conector ISO 7638 se utilizará exclusivamente para las funciones de frenado y conducción y para transmitir la información relativa al remolque que no es transmitida a través del conducto de control eléctrico .
No obstante , las disposiciones del punto 5.2.2.18 serán de aplicación en todos los casos .
La alimentación eléctrica de las demás funciones se basará en otras medidas .
La compatibilidad funcional del vehículo tractor y el vehículo remolcado equipados con conductos de control eléctricos según lo expuesto anteriormente deberá evaluarse en el momento de la homologación de tipo comprobando que se cumplen las disposiciones pertinentes de la norma ISO 11992:2003 , partes 1 y 2 .
En el anexo 17 del presente Reglamento se ofrece un ejemplo de los ensayos que pueden realizarse con vistas a esta evaluación .
Cuando un vehículo de motor esté equipado con un conducto de control eléctrico y esté eléctricamente conectado a un remolque equipado a su vez con un conducto de control eléctrico , todo fallo persistente ( > 40 ms ) que se produzca en el conducto de control eléctrico , si están conectados por medio de este , deberá detectarse en el vehículo de motor y señalarse al conductor por medio de la señal de aviso amarilla del punto 5.2.1.29.1.2 .
Si al poner en funcionamiento el sistema de frenado de estacionamiento del vehículo de motor se hace funcionar también un sistema de frenado del remolque , tal como permite el punto 5.1.2.3 , deberán cumplirse los requisitos adicionales siguientes :
Cuando el vehículo de motor esté equipado conforme al punto 5.1.3.1.1 , el accionamiento de su sistema de freno de estacionamiento deberá accionar un sistema de frenado del remolque por medio del conducto de control neumático .
Cuando el vehículo de motor esté equipado conforme al punto 5.1.3.1.2 , el accionamiento de su sistema de freno de estacionamiento deberá accionar un sistema de frenado del remolque según se prescribe en el punto 5.1.3.7.1 .
Además , el accionamiento del sistema de freno de estacionamiento podrá accionar también un sistema de frenado del remolque por medio del conducto de control eléctrico .
Cuando el vehículo de motor esté equipado conforme al punto 5.1.3.1.3 o , si satisface los requisitos del punto 5.2.1.18.2 sin ayuda del conducto de control neumático , conforme al punto 5.1.3.1.2 , el accionamiento de su sistema de frenado de estacionamiento deberá accionar un sistema de frenado del remolque por medio del conducto de control eléctrico .
Cuando la energía eléctrica del equipo de frenado del vehículo de motor esté apagada , el frenado del remolque se efectuará por evacuación del conducto de alimentación ( además , el conducto de control neumático podrá mantenerse con presión ) ; el conducto de alimentación solo podrá permanecer evacuado hasta que se restaure la alimentación eléctrica del equipo de frenado del vehículo de motor y se restaure , al mismo tiempo , el frenado del remolque por medio del conducto de control eléctrico .
No estarán permitidos los dispositivos de cierre que no se accionen automáticamente .
En los conjuntos de vehículos articulados , los tubos flexibles y los cables deberán formar parte del vehículo de motor .
En los demás casos , deberán formar parte del remolque .
Disposiciones relativas a la inspección técnica periódica de los sistemas de frenado
Deberá ser posible evaluar el grado de desgaste de los componentes del freno de servicio que estén sometidos a rozamiento , por ejemplo los forros de fricción y los tambores o discos ( en este último caso , la evaluación del desgaste puede no hacerse necesariamente en el momento de la inspección técnica periódica ) .
El método correspondiente se define en los puntos 5.2.1.11.2 y 5.2.2.8.2 .
Para determinar las fuerzas de frenado en servicio de cada eje del vehículo equipado con un sistema de frenado de aire comprimido se requieren conexiones de comprobación de la presión del aire :
en cada circuito independiente del sistema de frenado , en la posición de fácil acceso más próxima al cilindro de freno que esté colocado en el lugar menos favorable en cuanto al tiempo de respuesta indicado en el anexo 6 ;
en la posición de fácil acceso más próxima al dispositivo de almacenamiento de energía colocado en el lugar menos favorable en el sentido del anexo 7 , sección A , punto 2.4 ;
en cada circuito independiente del sistema de frenado , de modo que se pueda comprobar la presión de entrada y de salida en todo el conducto de transmisión ;
las conexiones de comprobación de la presión deberán cumplir la cláusula 4 de la norma ISO 3583:1984 .
El acceso a las conexiones de comprobación de la presión exigidas no deberá obstruirse con modificaciones , accesorios o la carrocería del vehículo .
Deberá ser posible generar fuerzas de frenado máximas en condiciones estáticas sobre una calzada rodante o un banco de pruebas de rodillos para frenos .
Datos de los sistemas de frenado
Los datos del sistema de frenado de aire comprimido para el ensayo de funcionamiento y eficiencia deberán estar indicados de manera indeleble en un lugar visible del vehículo , o estar libremente disponibles de otra forma ( por ejemplo , en un manual o un registro electrónico de datos ) .
En relación con los vehículos equipados con sistemas de frenado de aire comprimido se requieren por lo menos los siguientes datos :
Datos de las características neumáticas :
Notas :
Compresor / Válvula de descarga [ 5 ]
Presión máxima de desconexión = … kPa
Presión mínima de conexión = … kPa
Válvula de protección de cuatro circuitos
Presión estática de cierre = … kPa
Válvula de control del remolque o válvula de emergencia de relé [ 8 ] , según proceda
Presión de salida correspondiente a una presión de control de 150 kPa = … kPa
Presión mínima asignada en el sistema de frenado de servicio con fines de cálculo [ 5 ] [ 6 ]
Ejes
Tipo de cilindro de freno [ 7]Servicio / Estacionamiento
Carrera máxima [ 7 ] smax = … mm
Longitud de la palanca [ 7 ] = … mm
Fuerzas de frenado de referencia
Para los vehículos con frenos de aire comprimido en banco de pruebas de rodillos para frenos deberán fijarse fuerzas de frenado de referencia .
Las fuerzas de frenado de referencia deben determinarse para una presión del accionador del freno comprendida entre 100 kPa y la presión generada en las condiciones de tipo 0 en cada eje .
El solicitante de la homologación de tipo deberá indicar fuerzas de frenado de referencia para una presión de activación de los frenos a partir de 100 kPa .
Estos datos deberá darlos a conocer el fabricante del vehículo de conformidad con el punto 5.1.4.5.1 .
Las fuerzas de frenado de referencia declaradas deberán ser tales que el vehículo pueda generar un coeficiente de frenado equivalente al definido en el anexo 4 para el vehículo de que se trate ( el 50 % en el caso de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O3 y O4 , excepto semirremolques , y el 45 % en el caso de los semirremolques ) , siempre que la fuerza de frenado medida en los rodillos , correspondiente a cada eje con independencia de la carga , no sea inferior a la fuerza de frenado de referencia con una presión del accionador del freno situada dentro del intervalo declarado de presiones de funcionamiento [ 9 ] .
Deberá ser posible verificar de una manera sencilla el estado de correcto funcionamiento de los sistemas electrónicos complejos que controlen el frenado .
Si se precisa información especial , esta deberá estar disponible sin restricciones .
En el momento de la homologación de tipo , se describirán someramente a título confidencial los medios implementados para proteger contra una modificación simple no autorizada del funcionamiento de los medios de verificación elegidos por el fabricante ( la señal de aviso , por ejemplo ) .
Como alternativa , este requisito de protección se cumple si se dispone de un medio secundario que permite comprobar que el estado de funcionamiento es el correcto .
Los requisitos del anexo 18 se aplicarán a los aspectos relacionados con la seguridad de todos los sistemas complejos de control electrónico del vehículo que efectúan la transmisión de control de la función de frenado o forman parte de ella , incluidos aquellos que utilizan los sistemas de frenado para el frenado de mando automático o el frenado selectivo .
No obstante , los sistemas o funciones que utilicen el sistema de frenado como medio para lograr un objetivo de nivel superior solo estarán sujetos al anexo 18 en la medida en que tengan un efecto directo en el sistema de frenado .
Si están presentes estos sistemas , no se desactivarán durante los ensayos de homologación de tipo del sistema de frenado .
Características de los sistemas de frenado
Vehículos de las categorías M2 , M3 y N
El conjunto de sistemas de frenado con los que esté equipado un vehículo deberá satisfacer los requisitos establecidos para los frenos de servicio , de socorro y de estacionamiento .
Los sistemas que proporcionen el frenado de servicio , de socorro y de estacionamiento podrán tener componentes comunes , siempre que cumplan las condiciones siguientes :
deberán existir como mínimo dos mandos , independientes entre sí y a los que el conductor tenga fácil acceso desde su posición normal de conducción ;
el mando del sistema de frenado de servicio deberá ser independiente del mando del sistema de frenado de estacionamiento ;
si los sistemas de frenado de servicio y de frenado de socorro tienen el mismo mando , la eficacia de la conexión entre dicho mando y los distintos componentes de los sistemas de transmisión no deberá disminuir después de un cierto período de utilización ;
sin perjuicio de los requisitos del punto 5.1.2.3 , los sistemas de frenado de servicio y de frenado de estacionamiento podrá tener componentes comunes en sus transmisiones , a condición de que , en caso de fallo en cualquier parte de las mismas , siga estando garantizado el cumplimiento de los requisitos relativos al frenado de socorro ;
en caso de rotura de algún componente que no sean los frenos ( tal como se definen en el punto 2.6 ) o los componentes a los que se refiere el punto 5.2.1.2.8 , o de cualquier otro fallo en el sistema de frenado de servicio ( funcionamiento defectuoso o agotamiento total o parcial de una reserva de energía ) , el sistema de frenado de socorro o la parte del sistema de frenado de servicio que no haya sido afectada por el fallo deberá poder detener el vehículo en las condiciones exigidas al frenado de socorro ;
en particular , cuando el mando y la transmisión del sistema de frenado de socorro sean los mismos que los del sistema de frenado de servicio :
si el frenado de servicio se obtiene con la energía muscular del conductor asistida por una o varias reservas de energía , el frenado de socorro deberá poder generarse , en caso de fallo de dicha asistencia , con la energía muscular del conductor asistida por las reservas de energía no afectadas por el fallo , si las hubiera , y sin que la fuerza que se aplique sobre el mando sobrepase los máximos prescritos ;
si la fuerza de frenado de servicio y su transmisión dependen exclusivamente de una reserva de energía utilizada bajo el control del conductor , deberá haber por lo menos dos reservas de energía completamente independientes provistas cada una de su propia transmisión , igualmente independiente ; cada una de ellas podrá actuar exclusivamente sobre los frenos de dos o más ruedas , elegidas de forma que por sí solas puedan asegurar el grado de frenado de socorro prescrito sin comprometer la estabilidad del vehículo durante el frenado ; cada una de estas reservas de energía deberá estar provista , además , del avisador descrito en el punto 5.2.1.13 ; en por lo menos un depósito de aire de cada circuito de frenado de servicio deberá haber un dispositivo de purga y escape , colocado en un lugar adecuado y de fácil acceso ;
si la fuerza de frenado de servicio y su transmisión dependen solo del uso de una reserva de energía , se considera suficiente una reserva de energía para la transmisión , a condición de que el frenado de socorro prescrito esté garantizado por la acción de la energía muscular del conductor sobre el mando del freno de servicio y de que se cumplan los requisitos del punto 5.2.1.6 ;
Si el sistema de frenado de servicio y el sistema de frenado de socorro tienen mandos independientes , su accionamiento simultáneo no deberá inutilizar los dos sistemas , ni estando ambos en buen estado de funcionamiento ni en el caso de que uno de ellos presente algún defecto .
El sistema de frenado de servicio , esté o no combinado con el sistema de frenado de socorro , deberá estar diseñado de manera que , en caso de fallo en una parte de su transmisión , el accionamiento del mando del freno de servicio siga frenando un número suficiente de ruedas ; dichas ruedas deberán elegirse de modo que el rendimiento residual del sistema de frenado de servicio se ajuste a los requisitos del punto 2.4 del anexo 4 .
No obstante , los requisitos anteriores no serán aplicables a los tractocamiones para semirremolques cuando la transmisión del sistema de frenado de servicio del semirremolque sea independiente de la del sistema de frenado de servicio del tractocamión .
El fallo de una pieza de un sistema de transmisión hidráulico deberá señalarse al conductor por medio de un dispositivo que incluya la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 .
Como alternativa se permitirá que este dispositivo se ilumine cuando el líquido del depósito esté por debajo de un determinado nivel especificado por el fabricante .
Cuando se emplee una energía que no sea la muscular del conductor , no hará falta más de una fuente de esa energía ( bomba hidráulica , compresor de aire , etc. ) , pero el medio que haga funcionar el dispositivo que constituya dicha fuente deberá ser lo más seguro posible .
En caso de fallo en una parte cualquiera de la trasmisión de un sistema de frenado , la parte no afectada deberá seguir siendo alimentada para , si es necesario , detener el vehículo con el grado de eficacia prescrito para el frenado residual o de socorro .
Esta exigencia deberá satisfacerse por medio de dispositivos que puedan accionarse fácilmente con el vehículo parado , o por medios automáticos .
Además , los dispositivos de almacenamiento situados en el circuito por detrás de este dispositivo deberán estar concebidos de tal manera que , en caso de que falle la alimentación de energía después de cuatro accionamientos a fondo del mando del freno de servicio en las condiciones prescritas en el punto 1.2 del anexo 7 , aún sea posible detener el vehículo al aplicar el freno por quinta vez con el grado de eficacia prescrito para el frenado de socorro .
No obstante , en lo que respecta a los sistemas de frenado hidráulicos con energía almacenada , podrá considerarse que se cumplen estas disposiciones si se satisfacen los requisitos del punto 1.2.2 de la parte C del anexo 7 .
Los requisitos de los puntos 5.2.1.2 , 5.2.1.4 y 5.2.1.5 deberán cumplirse sin recurrir a dispositivos automáticos cuya ineficacia pueda pasar inadvertida por el hecho de que ciertas piezas normalmente en posición de reposo solo se pongan en funcionamiento cuando falla el sistema de frenado .
El sistema de frenado de servicio deberá actuar sobre todas las ruedas del vehículo y distribuir su acción adecuadamente entre los ejes .
En el caso de vehículos con más de dos ejes , a fin de evitar que se bloqueen las ruedas o que se cristalicen los forros de freno , la fuerza de freno sobre determinados ejes podrá reducirse a cero de manera automática cuando soporten una carga muy reducida , siempre que el vehículo cumpla todos los requisitos de rendimiento prescritos en el anexo 4 .
Si se trata de vehículos de la categoría N1 con sistemas de frenado eléctrico regenerativo de la categoría B , el aporte de otras fuentes de frenado podrá anularse en el orden conveniente para que se aplique solo el sistema de frenado eléctrico regenerativo , siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes :
las variaciones intrínsecas del par producido por el sistema de frenado eléctrico regenerativo ( por ejemplo , como consecuencia de los cambios producidos en el estado de carga eléctrica de las baterías de tracción ) se compensan de manera automática modificando adecuadamente el orden , en la medida en que se cumplan los requisitos [ 10 ] de uno de los siguientes anexos del presente Reglamento :
anexo 4 , punto 1.3.2 , o
anexo 13 , punto 5.3 ( incluso con el motor eléctrico en marcha ) , y
siempre que sea necesario para garantizar que el coeficiente de frenado [ 10 ] La autoridad encargada de conceder la homologación tendrá derecho a comprobar el sistema de frenado de servicio con procedimientos de ensayo del vehículo adicionales .
siga respondiendo a las necesidades de frenado del conductor , habida cuenta de la adherencia entre los neumáticos y la calzada , el frenado deberá actuar automáticamente sobre todas las ruedas del vehículo .
La acción del sistema de frenado de servicio deberá estar repartida simétricamente entre las ruedas de un mismo eje con relación al plano mediano longitudinal del vehículo .
Las condiciones y funciones , como la de antibloqueo , que puedan causar desviaciones de esta distribución simétrica deberán declararse .
Las compensaciones que realice la transmisión de control eléctrica de los daños o los defectos del sistema de frenado deberán indicarse al conductor por medio de la señal de aviso amarilla especificada en el punto 5.2.1.29.1.2 .
Este requisito se aplicará en todas las condiciones de carga cuando la compensación sobrepase los siguientes límites :
una diferencia en las presiones de frenado transversales de cualquier eje :
de un 25 % del valor máximo , con desaceleraciones del vehículo ≥ 2 m / s2 ,
de un valor correspondiente al 25 % a 2 m / s2 , con desaceleraciones por debajo de este valor ;
un valor de compensación individual sobre cualquier eje :
> 50 % del valor nominal , con desaceleraciones del vehículo ≥ 2 m / s2 ,
de un valor correspondiente al 50 % del valor nominal a 2 m / s2 , con desaceleraciones por debajo de este valor .
La compensación definida anteriormente solo estará permitida si los frenos se aplican inicialmente cuando el vehículo circula a más de 10 km/h .
Si la transmisión de control eléctrica se avería , los frenos no se aplicarán en contra de la voluntad del conductor .
Los sistemas de frenado de servicio , de socorro y de estacionamiento deberán actuar sobre superficies de frenado unidas a las ruedas por medio de componentes de resistencia adecuada .
Cuando el par de frenado para un eje o unos ejes en particular lo proporcionen un sistema de frenado por rozamiento y un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría B , estará permitida la desconexión de esta última fuente , a condición de que la fuente de frenado por rozamiento permanezca permanentemente conectada y capaz de realizar la compensación descrita en el punto 5.2.1.7.2.1 .
Sin embargo , en caso de breves perturbaciones de conexión se aceptará una compensación parcial , aunque , en el plazo de un segundo , deberá haber alcanzado como mínimo el 75 % de su valor final .
No obstante , la fuente de frenado por rozamiento permanentemente conectada deberá en todos los casos garantizar que los sistemas de frenado de servicio y de socorro siguen funcionando con el grado de eficacia prescrito .
Solo estará permitida la desconexión de las superficies de frenado del sistema de frenado de estacionamiento si está controlada exclusivamente por el conductor desde su asiento por medio de un sistema que no pueda ser accionado por una fuga .
El desgaste de los frenos deberá poder compensarse fácilmente mediante un sistema de ajuste manual o automático .
Además , el mando y los componentes de la transmisión y de los frenos deberán disponer de una reserva de recorrido y , si es necesario , de unos medios de compensación tales que , cuando los frenos se calienten o los forros hayan alcanzado un determinado grado de desgaste , se asegure la eficacia del frenado sin necesidad de un ajuste inmediato .
La compensación del desgaste deberá ser automática en los frenos de servicio .
Sin embargo , la instalación de dispositivos de ajuste automático de los frenos será facultativa en los vehículos todo terreno de las categorías N2 y N3 y en los frenos traseros de los vehículos de la categoría N1 .
Tras calentarse y a continuación enfriarse , los frenos provistos de dispositivos de ajuste automático deberán permitir al vehículo rodar libremente , según el punto 1.5.4 del anexo 4 , después del ensayo de tipo I descrito en dicho anexo .
Comprobación del desgaste de los componentes de fricción de los frenos de servicio
Deberá ser posible evaluar con facilidad este desgaste en los forros de los frenos de servicio desde el exterior del vehículo o por debajo del mismo , sin desmontar las ruedas , merced a orificios de inspección adecuadamente dispuestos o por otros medios .
Tal comprobación podrá efectuarse con herramientas de taller ordinarias o equipos comunes de inspección de vehículos .
También será aceptable la instalación de un sensor en cada rueda ( las ruedas gemelas se consideran una sola ) que avise al conductor en su posición de conducción cuando sea necesario reemplazar los forros .
Si se trata de un avisador óptico , podrá utilizarse la señal de aviso amarilla mencionada en el punto 5.2.1.29.1.2 .
El estado de desgaste de las superficies de rozamiento de los discos o tambores de freno solo podrá evaluarse realizando mediciones directamente en el componente o examinando cualquiera de los indicadores de desgaste de los discos o tambores de freno , lo cual quizá exija desmontar algunas piezas .
Por tanto , cuando se proceda a la homologación de tipo , el fabricante del vehículo deberá concretar lo siguiente :
el método para evaluar el desgaste de las superficies de rozamiento de los tambores y discos , indicando si han de desmontarse piezas y las herramientas y procesos para ello ;
el umbral de desgaste aceptable , traspasado el cual se hace necesario el recambio .
Esta información deberá ser de libre acceso , figurando , por ejemplo , en el manual del vehículo o en el registro electrónico de datos .
En los sistemas de frenado de transmisión hidráulica , las bocas de llenado de los depósitos de líquido deberán ser de fácil acceso ; además , los recipientes que contengan el líquido de reserva deberán estar diseñados y fabricados de manera que pueda comprobarse fácilmente el nivel de líquido sin necesidad de abrirlos .
Si esta última condición no se cumple , la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 deberá alertar al conductor de toda bajada del nivel de líquido que pueda provocar un fallo en el sistema de frenado .
El tipo de líquido que se use en los sistemas de frenado de transmisión hidráulica deberá identificarse con el símbolo de la figura 1 o la figura 2 de la norma ISO 9128:1987 .
Dicho símbolo deberá fijarse de forma indeleble en un lugar visible a no más de 100 mm de las bocas de llenado de los depósitos de líquido ; el fabricante podrá facilitar información adicional .
Avisador
Todo vehículo equipado con un freno de servicio accionado desde un depósito de energía deberá estar provisto , en caso de que el rendimiento de frenado de socorro prescrito no pueda obtenerse con este sistema de frenado sin hacer uso de la energía almacenada , de un avisador , además de un posible manómetro , que emita una señal óptica o acústica cuando la energía acumulada en una parte cualquiera del sistema descienda a un valor con el que sea posible , sin recargar el depósito de energía y con independencia de las condiciones de carga del vehículo , aplicar el mando del freno de servicio una quinta vez después de cuatro accionamientos a fondo y obtener el rendimiento de frenado de socorro prescrito ( sin fallos en la transmisión del freno de servicio y con los frenos lo más ajustados posible ) .
Este avisador deberá estar conectado al circuito de forma directa y permanente .
Cuando el motor esté en marcha en las condiciones normales de funcionamiento y el sistema de frenado funcione correctamente , como ocurre en los ensayos de homologación del tipo , el avisador no deberá emitir señal alguna , excepto durante el tiempo necesario para llenar los depósitos de energía después de arrancar el motor .
Como señal de aviso óptica deberá emplearse la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 .
No obstante , en los casos en que se considere que los vehículos cumplen los requisitos del punto 5.2.1.5.1 por el hecho de cumplir los del punto 1.2.2 de la parte C del anexo 7 , el avisador deberá consistir en una señal acústica y una señal óptica .
No será necesario que estos dispositivos funcionen simultáneamente , siempre que ambos se ajusten a los requisitos antes señalados y que la señal acústica no se accione antes que la óptica .
Ese dispositivo acústico podrá inutilizarse mientras esté puesto el freno de mano o , en el caso de una transmisión automática y si así lo prefiriera el fabricante , mientras el selector esté en la posición de « estacionamiento » .
Sin perjuicio de los requisitos del punto 5.1.2.3 , cuando la utilización de una fuente auxiliar de energía sea indispensable para el funcionamiento de un sistema de frenado , la reserva de energía deberá ser tal que , en caso de que se pare el motor o de que falle el medio de accionamiento de la fuente de energía , el rendimiento de frenado siga siendo suficiente para detener el vehículo en las condiciones prescritas .
Por otra parte , si la energía muscular aplicada por el conductor sobre el sistema de frenado de estacionamiento está reforzada por un servomecanismo , el accionamiento del sistema de frenado de estacionamiento deberá estar asegurado en caso de que falle el servomecanismo , recurriendo , si es necesario , a una reserva de energía independiente de la que normalmente alimente a este último .
Esta reserva de energía podrá ser la destinada al sistema de frenado de servicio .
En el caso de vehículos de motor a los que esté autorizado enganchar un remolque equipado con un freno controlado por el conductor del vehículo tractor , el sistema de frenado de servicio del vehículo tractor deberá estar provisto de un dispositivo diseñado de manera que , en caso de que falle el sistema de frenado del remolque o de que se obstruya la tubería de suministro de aire ( u otro tipo de conexión que se adopte ) entre el vehículo tractor y su remolque , siga siendo posible frenar el vehículo tractor con la eficacia prescrita para el frenado de socorro ; en consecuencia , este dispositivo deberá encontrarse en el vehículo tractor .
Los equipos neumáticos o hidráulicos auxiliares deberán estar abastecidos de energía de manera que durante su funcionamiento puedan alcanzarse los valores de desaceleración prescritos y que , incluso si resulta dañada la fuente de energía , su funcionamiento no pueda hacer que las reservas de energía que alimentan los sistemas de frenado desciendan por debajo del nivel indicado en el punto 5.2.1.13 .
Si el remolque es de categoría O3 u O4 , el sistema de frenado de servicio deberá ser de tipo continuo o semicontinuo .
En el caso de un vehículo autorizado a arrastrar un remolque de categoría O3 u O4 , los sistemas de frenado deberán satisfacer las siguientes condiciones :
cuando se accione el sistema de frenado de socorro del vehículo tractor también se producirá un frenado graduado en el remolque ;
aunque se produzca un fallo ( por ejemplo , rotura o fuga ) en uno de los conductos de conexión neumáticos o haya una interrupción o un defecto en el conducto de control eléctrico , el conductor deberá poder accionar total o parcialmente los frenos del remolque por medio del mando de frenado de servicio , del mando de frenado de socorro o del mando de frenado de estacionamiento , salvo que la avería haga que el remolque se frene automáticamente con la eficacia prescrita en el punto 3.3 del anexo 4 ;
el frenado automático mencionado en el punto 5.2.1.18.3 se considerará satisfactorio cuando se cumplan las siguientes condiciones :
cuando se accione a fondo el mando de freno designado entre los mencionados en el punto 5.2.1.18.3 , la presión del conducto de alimentación deberá descender a 150 kPa en los dos segundos siguientes ; además , al soltar el mando del freno deberá restablecerse la presión en el conducto de alimentación ;
cuando el conducto de alimentación se vacíe a una velocidad de 100 kPa / s como mínimo , el frenado automático del remolque deberá empezar a funcionar antes de que la presión en dicho conducto descienda a 200 kPa ;
en caso de que se produzca un fallo en uno de los conductos de control que conectan dos vehículos equipados conforme al punto 5.1.3.1.2 , el conducto de control no afectado por el fallo deberá garantizar automáticamente el rendimiento de frenado prescrito para el remolque en el punto 3.1 del anexo 4 .
Si se trata de un vehículo de motor equipado para arrastrar un remolque con un sistema de frenado eléctrico , conforme al punto 1.1 del anexo 14 , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
si falla el sistema de frenado de servicio del vehículo tractor , estando dicho sistema constituido por dos partes independientes como mínimo , conviene que la parte o partes no afectadas por el fallo puedan accionar total o parcialmente los frenos del remolque ;
solo es admisible la utilización del interruptor y el circuito de la luz de freno para accionar el sistema de frenado eléctrico si la línea de accionamiento está conectada en paralelo con la luz de freno y si dicho interruptor y dicho circuito pueden soportar la carga extra resultante .
Cuando un sistema de frenado de servicio neumático esté constituido por dos o más secciones independientes , cualquier fuga que se produzca entre estas secciones a la altura del mando o por detrás de él deberá ponerse en atmósfera de modo continuo .
Cuando se trate de un vehículo de motor autorizado para arrastrar un remolque de categoría O3 u O4 , el sistema de frenado de servicio del remolque solo podrá accionarse conjuntamente con el sistema de frenado de servicio , de socorro o de estacionamiento del vehículo tractor .
Sin embargo , está permitida la aplicación automática solo de los frenos del remolque si los pone en funcionamiento automáticamente el vehículo tractor con el único fin de estabilizar el vehículo .
Los vehículos de motor de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 con un máximo de cuatro ejes deberán estar equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 1 de conformidad con el anexo 13 .
Los vehículos de motor autorizados a arrastrar un remolque equipado con un sistema antibloqueo deberán estar también equipados con un conector eléctrico especial , conforme con la norma ISO 7638:1997 [ 11 ] , para la transmisión del conducto de control eléctrico o los sistemas antibloqueo de los remolques , o ambas cosas .
Requisitos adicionales para vehículos de las categorías M2 , N1 y N2 de menos de 5 t equipados con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría A :
En los vehículos de la categoría N1 , el frenado eléctrico regenerativo solo se accionará con el mando del acelerador o con la palanca de cambios en punto muerto , o ambas cosas .
Además , en el caso de vehículos de las categorías M2 y N2 ( menos de 5 t ) , el mando de frenado eléctrico regenerativo puede ser un interruptor o una palanca aparte .
Los requisitos de los puntos 5.2.1.25.6 y 5.2.1.25.7 se aplican también a los sistemas de frenado regenerativo de la categoría A.
Requisitos adicionales para vehículos de las categorías M2 , N1 y N2 de menos de 5 t equipados con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría B :
Ninguna parte del sistema de frenado de servicio deberá poder desconectarse , ni total ni parcialmente , por un medio que no sea automático .
No debe interpretarse que esta disposición contradice los requisitos del punto 5.2.1.10 .
El sistema de frenado de servicio deberá tener un solo dispositivo de mando .
A los vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico regenerativo de las dos categorías se les aplicarán todos los requisitos pertinentes , excepto los del punto 5.2.1.24.1 .
En este caso , si se trata de un vehículo de la categoría N1 , el frenado eléctrico regenerativo podrá accionarse con el mando del acelerador o con la palanca de cambios en punto muerto , o ambas cosas .
Por otro lado , la acción sobre el mando de frenado de servicio no deberá reducir el efecto de frenado que se genera , como se ha descrito , soltando el mando del acelerador .
Ni el desembrague de los motores ni la marcha empleada deberán afectar al sistema de frenado de servicio .
Si el funcionamiento del componente eléctrico de frenado resulta de la relación establecida entre la información procedente del mando del freno de servicio y la fuerza de frenado ejercida sobre las respectivas ruedas , todo fallo acaecido en dicha relación que modifique la distribución del frenado entre los ejes ( anexo 10 o 13 , según proceda ) deberá comunicarse al conductor , como muy tarde en el momento en que se accione el mando , por medio de una señal de aviso óptica que deberá permanecer encendida mientras persista el defecto y el interruptor de contacto ( llave ) del vehículo esté en la posición de « encendido » .
El funcionamiento del frenado eléctrico regenerativo no deberá verse afectado por campos magnéticos o eléctricos .
En los vehículos equipados con un dispositivo antibloqueo , este será el que controle el sistema de frenado eléctrico regenerativo .
Requisitos adicionales especiales aplicables a la transmisión eléctrica del sistema de frenado de estacionamiento
Si se avería la transmisión eléctrica , deberá impedirse el accionamiento involuntario del sistema de frenado de estacionamiento .
Requisitos que deberán cumplirse en caso de avería eléctrica
Vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 :
En caso de avería eléctrica en el mando o de rotura en el cableado de la transmisión de control eléctrica fuera de las unidades de control electrónico , a excepción de la alimentación de energía , deberá seguir siendo posible aplicar el sistema de frenado de estacionamiento desde el asiento del conductor y , por consiguiente , mantener parado el vehículo con carga cuesta arriba o cuesta abajo sobre una pendiente del 8 % .
Como alternativa se permite en este caso el accionamiento automático del freno de estacionamiento con el vehículo parado , siempre que se consiga el rendimiento indicado y que , una vez puesto , el freno de estacionamiento permanezca enganchado con independencia del estado del interruptor de contacto ( arranque ) .
Con esta alternativa , el freno de estacionamiento deberá soltarse automáticamente tan pronto como el conductor empiece a poner de nuevo el vehículo en movimiento .
También deberá ser posible soltar el sistema de frenado de estacionamiento , si es necesario , con herramientas o con un dispositivo auxiliar que se lleve o esté instalado en el vehículo .
Vehículos de la categoría N1 :
En caso de avería eléctrica en el mando o de rotura en el cableado de la transmisión de control eléctrica entre el mando y la unidad de control electrónico directamente conectada con él , a excepción de la alimentación de energía , deberá seguir siendo posible aplicar el sistema de frenado de estacionamiento desde el asiento del conductor y , por consiguiente , mantener parado el vehículo con carga cuesta arriba o cuesta abajo sobre una pendiente del 8 % .
Para obtener o ayudar a obtener el rendimiento de frenado anteriormente indicado podrán utilizarse el cambio manual o el cambio automático ( posición de estacionamiento ) .
El conductor deberá ser advertido de una rotura en el cableado de la transmisión eléctrica o una avería eléctrica en el mando del sistema de frenado de estacionamiento por medio de la señal de aviso amarilla mencionada en el punto 5.2.1.29.1.2 .
Cuando se trate de una rotura en el cableado de la transmisión de control eléctrica del sistema de frenado de estacionamiento , esta señal de aviso amarilla deberá encenderse tan pronto como se produzca la rotura .
Además , el conductor deberá ser advertido de la avería eléctrica en el mando o la rotura en el cableado fuera de las unidades de control electrónico , con excepción de la alimentación de energía , por medio del encendido intermitente de la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 mientras el interruptor de contacto ( arranque ) esté en la posición de « encendido » ( marcha ) , incluido un período posterior no inferior a 10 s , y mientras el mando esté en la posición de activado .
Sin embargo , si el sistema de frenado de estacionamiento detecta el correcto enganche del freno de estacionamiento , la señal de aviso roja podrá dejar de lucir intermitentemente y encenderse de manera continua para indicar que el freno de estacionamiento está puesto .
Cuando el accionamiento del freno de estacionamiento esté normalmente indicado por una señal de aviso roja aparte que cumpla todos los requisitos del punto 5.2.1.29.3 , esta deberá utilizarse para cumplir lo anteriormente dispuesto con respecto a una señal roja .
La energía de la transmisión eléctrica del sistema de frenado de estacionamiento podrá emplearse para alimentar equipos auxiliares si el suministro de energía es suficiente para accionar el sistema de frenado de estacionamiento y alimentar los demás elementos eléctricos del vehículo en condiciones de funcionamiento sin fallos .
Por otro lado , si el sistema de frenado de servicio utiliza también la reserva de energía , serán de aplicación los requisitos del punto 5.2.1.27.7 .
Una vez que se haya desconectado el interruptor de contacto o arranque que controla la energía eléctrica destinada al equipo de frenado o se haya retirado la llave , deberá seguir siendo posible aplicar el sistema de frenado de estacionamiento , pero no soltarlo .
Requisitos adicionales especiales aplicables a los sistemas de frenado de servicio con transmisión de control eléctrica
Con el freno de estacionamiento quitado , el sistema de frenado de servicio deberá ser capaz de generar una fuerza de frenado estática total por lo menos equivalente a la exigida en el ensayo de tipo 0 prescrito , aun cuando el interruptor de contacto o arranque se haya desconectado o la llave se haya retirado .
Los vehículos de motor autorizados a arrastrar remolques de categoría O3 u O4 deberán disponer de una señal de control completa para el sistema de frenado de servicio del remolque .
Se entiende que la transmisión de energía del sistema de frenado de servicio dispone de energía suficiente .
Un único fallo temporal ( < 40 ms ) en la transmisión de control eléctrica , con excepción de la alimentación de energía ( por ejemplo , señal no transmitida o error de datos ) , no deberá tener efectos apreciables en el rendimiento de frenado de servicio .
El conductor deberá ser advertido de los fallos en la transmisión de control eléctrica [ 12 ] , excluida su reserva de energía , que afecten al funcionamiento y el rendimiento de los sistemas tratados en el presente Reglamento , por medio de la señal de aviso roja o la señal de aviso amarilla indicadas , respectivamente , en los puntos 5.2.1.29.1.1 y 5.2.1.29.1.2 , según proceda .
Cuando ya no pueda obtenerse el rendimiento de frenado de servicio prescrito ( señal de aviso roja ) , el conductor deberá ser advertido de los fallos derivados de una pérdida de continuidad eléctrica ( por rotura o desconexión , por ejemplo ) tan pronto como se produzcan , y el rendimiento de frenado residual prescrito deberá conseguirse accionando el mando de frenado de servicio conforme al punto 2.4 del anexo 4 .
No deberá interpretarse que estos requisitos contradicen los relativos al frenado de socorro .
Un vehículo de motor que esté eléctricamente conectado con un remolque a través de un conducto de control eléctrico deberá advertir claramente al conductor cuando el remolque suministre información de que la energía almacenada en cualquier parte de su sistema de frenado de servicio está por debajo del nivel crítico especificado en el punto 5.2.2.16 .
Igualmente deberá advertirse al conductor cuando un fallo continuo ( > 40 ms ) en la transmisión de control eléctrica del remolque , con excepción de su reserva de energía , impida alcanzar en este el rendimiento de frenado de servicio prescrito , conforme al punto 5.2.2.15.2.1 .
Para ello se empleará la señal de aviso roja especificada en el punto 5.2.1.29.2.1 .
Si falla la fuente de energía de la transmisión de control eléctrica , a partir del valor nominal del nivel de energía , deberá garantizarse toda la gama de control del sistema de frenado de servicio después de accionar a fondo su mando veinte veces .
No deberá interpretarse que este requisito contradice los requisitos del anexo 7 .
Cuando la tensión de la batería disminuya por debajo de un valor especificado por el fabricante , con el cual ya no pueda garantizarse el rendimiento de frenado de servicio prescrito o que impida que por lo menos dos circuitos de frenado de servicio independientes alcancen en cada caso el rendimiento de frenado de socorro o residual prescrito , deberá activarse la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 .
Si un equipo auxiliar se alimenta con energía de la misma reserva que la transmisión de control eléctrica , deberá garantizarse que , con el motor funcionando a una velocidad no superior al 80 % de su potencia máxima , el suministro de energía es suficiente para respetar los valores de desaceleración prescritos , bien disponiendo de una alimentación de energía capaz de evitar que se descargue esta reserva con todo el equipo auxiliar en funcionamiento , bien desconectando automáticamente partes preseleccionadas del equipo auxiliar a una tensión por encima del valor crítico mencionado en el punto 5.2.1.27.6 , de modo que se impida que la reserva siga descargándose .
El cumplimiento podrá demostrarse con cálculos o con un ensayo práctico .
En el caso de vehículos autorizados a arrastrar remolques de categoría O3 u O4 , el consumo de energía del remolque deberá tenerse en cuenta con una carga de 400 W.
Este punto no se aplica a los vehículos en los que los valores de desaceleración prescritos pueden alcanzarse sin necesidad de energía eléctrica .
Si el equipo auxiliar se alimenta de la transmisión de control eléctrica , deberán cumplirse los requisitos expuestos a continuación .
Si se produce un fallo en la fuente de energía mientras el vehículo está en movimiento , la energía del depósito deberá ser suficiente para accionar los frenos al aplicar el mando .
Si se produce un fallo en la fuente de energía mientras el vehículo está parado y el sistema de frenado de estacionamiento aplicado , la energía del depósito deberá ser suficiente para encender las luces incluso con los frenos puestos .
En caso de fallo en la transmisión de control eléctrica del sistema de frenado de servicio de un vehículo tractor equipado con un conducto de control eléctrico conforme a los puntos 5.1.3.1.2 o 5.1.3.1.3 , deberá quedar garantizado el accionamiento a fondo de los frenos del remolque .
En caso de fallo en la transmisión de control eléctrica de un remolque , conectado eléctricamente solo por medio de un conducto de control eléctrico conforme al punto 5.1.3.1.3 , el frenado del remolque deberá quedar garantizado de acuerdo con el punto 5.2.1.18.4.1 .
Este será el caso cuando el remolque emita la señal de « demanda de frenado del conducto de alimentación » a través de la parte de comunicación de datos del conducto de control eléctrico , o en ausencia continua de tal comunicación de datos .
Este punto no se aplicará a los vehículos de motor que no pueden funcionar con remolques conectados solo por medio de un conducto de control eléctrico , según se describe en el punto 5.1.3.5 .
Requisitos especiales aplicables al mando de fuerza de acoplamiento
El mando de fuerza de acoplamiento solo estará permitido en el vehículo tractor .
La función del mando de fuerza de acoplamiento será reducir la diferencia entre los coeficientes de frenado dinámicos del vehículo tractor y el vehículo remolcado .
Su funcionamiento deberá comprobarse en el momento de la homologación de tipo .
El método de comprobación deberán acordarlo el fabricante del vehículo y el servicio técnico , y al acta de homologación de tipo deberán adjuntarse el método de evaluación y los resultados .
El mando de fuerza de acoplamiento podrá controlar el coeficiente de frenado TM / PM o los valores de demanda de frenado del remolque , o ambas cosas .
En el caso de un vehículo tractor equipado con dos conductos de control conforme al punto 5.1.3.1.2 , ambas señales deberán ser objeto de ajustes de control similares .
El mando de fuerza de acoplamiento no deberá impedir que se apliquen las presiones de frenado máximas .
El vehículo deberá cumplir los requisitos de compatibilidad con carga del anexo 10 , pero , para cumplir los objetivos del punto 5.2.1.28.2 , podrá apartarse de dichos requisitos cuando el mando de fuerza de acoplamiento esté en funcionamiento .
El fallo del mando de fuerza de acoplamiento deberá detectarse e indicarse al conductor por medio de una señal de aviso amarilla como la indicada en el punto 5.2.1.29.1.2 .
Si se produce un fallo , deberán cumplirse los requisitos pertinentes del anexo 10 .
La compensación obrada por el sistema de control de la fuerza de acoplamiento deberá indicarse por medio de la señal de aviso amarilla del punto 5.2.1.29.1.2 si supera en más de 150 kPa el valor nominal de la demanda definido en el punto 2.28.3 , hasta un límite , en pm , de 650 kPa ( o la demanda digital equivalente ) .
Por encima de 650 kPa , la señal de aviso deberá darse si la compensación hace que el punto de funcionamiento esté fuera de la banda de compatibilidad con carga especificada en el anexo 10 para los vehículos de motor .
Diagrama 1
Vehículos tractores para remolques ( excepto semirremolques )
Diagrama 2
Unidades tractoras para semirremolques
Un sistema de control de la fuerza de acoplamiento controlará únicamente las fuerzas de acoplamiento generadas por el sistema de frenado de servicio del vehículo de motor y del remolque .
Las fuerzas de acoplamiento resultantes de la acción de sistemas de frenado de resistencia no serán compensadas por el sistema de frenado de servicio del vehículo de motor ni del remolque .
Se considera que los sistemas de frenado de resistencia no forman parte de los sistemas de frenado de servicio .
Señal de aviso de fallos y defectos en los frenos
En los puntos que siguen se exponen los requisitos generales aplicables a las señales de aviso ópticas cuya función es indicar al conductor determinados fallos ( o defectos ) en el equipo de frenado de los vehículos de motor y , si procede , de sus remolques .
Estas señales , salvo aquella a la que se refiere el punto 5.2.1.29.6 , se utilizarán exclusivamente para los fines prescritos en el presente Reglamento .
Los vehículos de motor deberán poder emitir las siguientes señales de aviso ópticas de fallos y defectos en los frenos :
una señal de aviso roja indicadora de los fallos en el equipo de frenado del vehículo descritos en otras partes del presente Reglamento , que impiden obtener el rendimiento de frenado de servicio prescrito o el funcionamiento de por lo menos uno de dos circuitos de frenado de servicio independientes ;
cuando proceda , una señal de aviso amarilla indicadora de un defecto detectado eléctricamente en el equipo de frenado del vehículo no indicado por la señal de aviso roja mencionada en el punto 5.2.1.29.1.1 .
Esta señal no deberá encenderse cuando esté acoplado a un remolque sin conducto de control eléctrico , transmisión de control eléctrica ni sistema de frenado antibloqueo , o cuando no esté acoplado ningún remolque .
Esta función deberá ser automática .
Cuando un vehículo de motor equipado con un conducto de control eléctrico esté conectado eléctricamente con un remolque con conducto de control eléctrico , la señal de aviso roja especificada en el punto 5.2.1.29.1.1 deberá utilizarse también para indicar determinados fallos concretos en el equipo de frenado del remolque cada vez que este ofrezca la información correspondiente sobre los fallos a través de la parte de comunicación de datos del conducto de control eléctrico .
Tal indicación se sumará a la señal de aviso amarilla del punto 5.2.1.29.2 .
De otro modo , en lugar de utilizar la señal de aviso roja del punto 5.2.1.29.1.1 y la citada señal de aviso amarilla , el vehículo tractor podrá contar con una señal de aviso roja aparte para indicar ese fallo en el equipo de frenado del remolque .
Las señales de aviso deberán ser visibles incluso de día ; el buen estado de las señales deberá ser fácilmente verificable por el conductor desde su asiento ; el fallo de un componente de los dispositivos de aviso no deberá implicar una merma en el rendimiento del sistema de frenado .
Salvo disposición en contrario :
las señales de aviso mencionadas deberán advertir al conductor del fallo o el defecto concreto , como muy tarde , cuando se accione el mando de frenado correspondiente ;
las señales de aviso deberán permanecer encendidas mientras persista el fallo o el defecto y el interruptor de contacto ( arranque ) esté en la posición de « encendido » ( marcha ) , y
la señal de aviso deberá ser fija ( no intermitente ) .
Las señales de aviso mencionadas anteriormente se encenderán cuando el equipo eléctrico del vehículo ( y el sistema de frenado ) esté energizado .
Cuando el vehículo esté parado , el sistema de frenado deberá verificar la ausencia de los fallos o defectos especificados antes de apagar las señales .
Los fallos o defectos especificados , que deberían activar las señales de aviso mencionadas , pero que no se detectan cuando el vehículo está parado , deberán almacenarse al ser detectados y mostrarse al arrancar el motor , así como en todo momento en que el interruptor de contacto ( arranque ) esté en la posición de « encendido » ( marcha ) , siempre y cuando el fallo o el defecto persistan .
Los fallos ( o defectos ) no especificados , o cualquier otra información concerniente a los frenos o los elementos de rodadura del vehículo de motor , podrán ser indicados por la señal de aviso amarilla del punto 5.2.1.29.1.2 , a condición de que :
el vehículo esté parado ;
el equipo de frenado haya recibido inicialmente energía y la señal haya indicado , siguiendo los procedimientos detallados en el punto 5.2.1.29.5 , la ausencia de fallos ( o defectos ) especificados , y
Generación de una señal de frenado que ilumine las luces de freno
La activación del sistema de frenado de servicio por el conductor deberá generar una señal que servirá para iluminar las luces de freno .
Requisitos aplicables a los vehículos provistos de sistemas de frenado de resistencia
En el caso de los vehículos que emiten señales electrónicas para controlar la aplicación inicial de los frenos , se aplicará lo siguiente :
Umbrales de desaceleración
≤ 1,0 m / s2
> 1,0 m / s2
Podrá generar la señal
Deberá generar la señal
En el caso de vehículos con un sistema de frenado de características diferentes a las indicadas en el punto 5.2.1.30.2.1 , el funcionamiento del sistema de frenado de resistencia podrá generar la señal con independencia de la desaceleración producida .
La señal no se generará cuando la ralentización sea producida únicamente por el efecto de frenado natural del motor .
La activación del sistema de frenado de servicio por « frenado de mando automático » deberá generar la señal mencionada anteriormente .
No obstante , cuando la ralentización generada sea inferior a 0,7 m / s2 , podrá suprimirse la señal [ 14 ] .
La activación de parte del sistema de frenado de servicio por « frenado selectivo » no deberá generar la señal mencionada anteriormente [ 15 ] .
En el caso de vehículos equipados con un conducto de control eléctrico , la señal deberá ser generada por el vehículo de motor cuando desde el remolque se reciba el mensaje de « iluminar las luces de freno » a través del conducto de control eléctrico [ 16 ] .
Los sistemas de frenado eléctrico regenerativo , que producen una fuerza de ralentización al soltar el pedal del acelerador , no deberán generar la señal mencionada anteriormente .
Cuando un vehículo esté equipado con medios para indicar el frenado de emergencia , la activación y desactivación de la señal correspondiente deberá reunir las características expuestas a continuación .
La señal deberá activarse al aplicar el sistema de frenado de servicio como sigue :
No se activará por debajo de
En todos los vehículos , la señal deberá desactivarse , como muy tarde , cuando la desaceleración haya disminuido por debajo de 2,5 m / s2 .
También podrán aplicarse las siguientes condiciones :
La señal podrá activarse aplicando el sistema de frenado de servicio de manera que produzca , con el vehículo sin carga y el motor apagado , y en las condiciones del ensayo de tipo 0 descrito en el anexo 4 , la siguiente desaceleración :
La señal podrá activarse cuando el sistema de frenado de servicio se aplique a una velocidad superior a 50 km/h y el sistema antibloqueo esté en modulación cíclica ( según se define en el punto 2 del anexo 13 ) .
La señal deberá desactivarse cuando el sistema antibloqueo deje de estar en modulación cíclica .
Vehículos de la categoría O
No será obligatorio equipar con sistemas de frenado de servicio a los remolques de la categoría O1 ; sin embargo , si un remolque de esta categoría está equipado con un sistema de frenado de servicio , deberá cumplir los mismos requisitos que un remolque de la categoría O2 .
Los remolques de la categoría O2 deberán estar equipados con un sistema de frenado de servicio de tipo continuo , semicontinuo o de inercia .
Este último tipo solo se permitirá en los remolques de eje central .
No obstante , se admitirán sistemas de frenado eléctricos que cumplan los requisitos del anexo 14 .
Los remolques de las categorías O3 y O4 deberán estar equipados con un sistema de frenado de servicio de tipo continuo o semicontinuo .
El sistema de frenado de servicio :
deberá actuar sobre todos los ejes del vehículo ;
deberá distribuir su acción adecuadamente entre los ejes ;
deberá contener , en por lo menos uno de los depósitos de aire , un dispositivo de purga y escape , colocado en un lugar adecuado y de fácil acceso .
Las compensaciones que realice la transmisión de control eléctrica de los daños o los defectos del sistema de frenado deberán indicarse al conductor por medio de la señal de aviso óptica aparte de color amarillo especificada en el punto 5.2.1.29.2 .
Las superficies de frenado necesarias para alcanzar el grado de eficacia prescrito deberán estar constantemente unidas a las ruedas , ya sea de forma rígida , ya por medio de componentes no susceptibles de fallo .
Sin embargo , en vehículos de las categorías O1 y O2 , la instalación de dispositivos de ajuste automático será facultativa .
Tras calentarse y a continuación enfriarse , los frenos provistos de dispositivos de ajuste automático deberán permitir al vehículo rodar libremente , según el punto 1.7.3 del anexo 4 , después del ensayo de tipo I o de tipo III , según proceda , descrito en dicho anexo .
En el caso de remolques de la categoría O4 , se considerará que se satisfacen los requisitos de rendimiento del punto 5.2.2.8.1 si se cumplen los del punto 1.7.3 del anexo 4 .
En el caso de remolques de las categorías O2 y O3 , se considerará que se satisfacen los requisitos de rendimiento del punto 5.2.2.8.1 si se cumplen los del punto 1.7.3 [ 17 ] del anexo 4 .
También será aceptable la instalación en el remolque de una pantalla que informe de la necesidad de cambiar los forros , o de un sensor en cada rueda ( las ruedas gemelas se consideran una sola ) que avise al conductor en su posición de conducción cuando sea necesario reemplazar los forros .
Si se trata de un aviso óptico , podrá emplearse la señal de aviso amarilla del punto 5.2.1.29.2 , a condición de que cumpla los requisitos del punto 5.2.1.29.6 .
el método para evaluar el desgaste de las superficies de rozamiento de los tambores y discos , indicando si han de desmontarse piezas y las herramientas y procesos para ello ;
Esta información deberá ser de libre acceso , figurando , por ejemplo , en el manual del vehículo o en el registro electrónico de datos .
Los sistemas de frenado deberán estar diseñados de tal modo que , en caso de separación del enganche durante la marcha , el remolque se detenga automáticamente .
No obstante , este requisito no se aplicará a los remolques cuya masa máxima no supere 1,5 t , a condición de que estén provistos , además del dispositivo de acoplamiento , de un enganche secundario ( cadena , cable , etc. ) que , en caso de separación del enganche principal , pueda impedir que la barra de enganche toque el suelo y que se pierda por completo el control del remolque .
En todo remolque que deba estar equipado con un sistema de frenado de servicio , el frenado de estacionamiento deberá estar asegurado incluso cuando el remolque esté separado del vehículo tractor .
El dispositivo de frenado de estacionamiento deberá poder ser accionado por una persona de pie sobre el suelo ; sin embargo , en los remolques destinados al transporte de pasajeros , este freno deberá poder accionarse desde el interior del remolque .
Si el remolque está equipado con un dispositivo que permite interrumpir el accionamiento por aire comprimido de un sistema de frenado que no sea el de estacionamiento , dicho sistema deberá estar diseñado y fabricado de manera que vuelva a la posición de reposo , como muy tarde , cuando se reanude el suministro de aire comprimido al remolque .
Los remolques de las categorías O3 y O4 deberán cumplir las condiciones del punto 5.2.1.18.4.2 .
Más allá del cabezal de acoplamiento del conducto de control debe haber una conexión de comprobación de la presión de fácil acceso .
En el caso de remolques equipados con un conducto de control eléctrico y conectados eléctricamente con un vehículo tractor provisto también de un conducto de control eléctrico , la acción de frenado automático especificada en el punto 5.2.1.18.4.2 podrá suprimirse si la presión en los depósitos de aire comprimido del remolque es suficiente para garantizar el rendimiento de frenado indicado en el punto 3.3 del anexo 4 .
Los remolques de la categoría O3 deberán estar equipados con un sistema de frenado antibloqueo de conformidad con los requisitos del anexo 13 .
Los remolques de la categoría O4 deberán estar equipados con un sistema de frenado antibloqueo de conformidad con los requisitos de la categoría A del anexo 13 .
Cuando el equipo auxiliar se alimente con energía del sistema de frenado de servicio , este deberá estar protegido para que la suma de las fuerzas de frenado ejercidas en la periferia de las ruedas equivalga por lo menos al 80 % del valor prescrito para el remolque de que se trate según el punto 3.1.2.1 del anexo 4 .
Este requisito deberá cumplirse en las dos condiciones de funcionamiento siguientes :
mientras funcione el equipo auxiliar , y
en caso de rotura o fuga en el equipo auxiliar , salvo que tal rotura o fuga afecte a la señal de control a la que se refiere el punto 6 del anexo 10 , en cuyo caso serán de aplicación los requisitos de rendimiento de dicho punto .
Se considera que se cumplen las disposiciones expuestas cuando la presión en los dispositivos de almacenamiento de los frenos de servicio se mantiene al 80 % de la presión de demanda del conducto de control o la demanda digital equivalente según el punto 3.1.2.2 del anexo 4 .
Si se produce un fallo en la transmisión de control eléctrica [ 18 ] ( por ejemplo , rotura o desconexión ) , deberá mantenerse un rendimiento de frenado equivalente como mínimo al 30 % del rendimiento prescrito para el sistema de frenado de servicio del remolque de que se trate .
En el caso de remolques conectados eléctricamente a través únicamente de un conducto de control eléctrico , conforme al punto 5.1.3.1.3 , y que cumplan los requisitos del punto 5.2.1.18.4.2 con el rendimiento prescrito en el punto 3.3 del anexo 4 , basta con invocar las disposiciones del punto 5.2.1.27.10 cuando ya no puede garantizarse un rendimiento de frenado equivalente como mínimo al 30 % del prescrito para el sistema de frenado de servicio del remolque , bien con la señal de « demanda de frenado del conducto de alimentación » a través de la parte de comunicación de datos del conducto de control eléctrico , bien por la ausencia continua de dicha comunicación de datos .
Los fallos en la transmisión de control eléctrica del remolque que afecten al funcionamiento y el rendimiento de los sistemas objeto del presente Reglamento y los fallos de la alimentación de energía suministrada por el conector ISO 7638:1997 [ 19 ] deberán indicarse al conductor por medio de la señal de aviso aparte especificada en el punto 5.2.1.29.2 , a través de la patilla 5 del conector eléctrico conforme con la norma ISO 7638:1997 [ 19 ] El conector ISO 7638:1997 podrá utilizarse con cinco o siete patillas , según proceda .
Además , los remolques equipados con un conducto de control eléctrico , cuando estén conectados eléctricamente a un vehículo tractor con un conducto de control eléctrico , deberán transmitir la información de avería para la activación de la señal de aviso roja del punto 5.2.1.29.2.1 a través de la parte de comunicación de datos del conducto de control eléctrico , cuando ya no pueda garantizarse el rendimiento de frenado de servicio prescrito del remolque .
La señal de aviso aparte de color amarillo indicada en el punto 5.2.1.29.2 también deberá activarse a través de la patilla 5 del conector eléctrico conforme con la norma ISO 7638:1997 [ 20 ] , para advertir al conductor de que el nivel de energía está bajo en el remolque .
El valor de energía bajo al que se refiere el punto 5.2.2.16 será aquel con el que , sin recargar el depósito de energía y con independencia de la condición de carga del remolque , es imposible aplicar el mando de frenado de servicio una quinta vez tras haberlo accionado a fondo cuatro veces y obtener por lo menos el 50 % del rendimiento del sistema de frenado de servicio prescrito del remolque en cuestión .
Los remolques equipados con un conducto de control eléctrico y los remolques de las categorías O3 y O4 equipados con sistema antibloqueo deberán estar provistos de un conector eléctrico especial para el sistema de frenado o el sistema antibloqueo , o para ambas cosas , conforme con la norma ISO 7638:1997 [ 20 ] El conector ISO 7638:1997 podrá utilizarse con cinco o siete patillas , según proceda .
Las señales de aviso de avería exigidas a los remolques en el presente Reglamento deberán activarse a través del conector mencionado .
Los requisitos que habrán de aplicarse a los remolques con respecto a la transmisión de las señales de aviso de avería serán , según proceda , los prescritos para los vehículos de motor en los puntos 5.2.1.29.4 , 5.2.1.29.5 y 5.2.1.29.6 .
Los remolques equipados con un conector ISO 7638:1997 según se ha indicado previamente deberán marcarse de forma indeleble para indicar la funcionalidad del sistema de frenado cuando dicho conector está conectado y desconectado .
El marcado deberá ubicarse de modo que sea visible cuando se realicen las conexiones de las interfaces neumáticas y eléctricas .
En caso de fallo en la transmisión de control eléctrica del sistema estabilizador , los remolques que utilicen el frenado selectivo para aumentar la estabilidad del vehículo deberán indicar el fallo por medio de la señal de aviso aparte de color amarillo especificada en el punto 5.2.1.29.2 , a través de la patilla 5 del conector ISO 7638:1997 .
Nota : Este requisito se reexaminará en las ulteriores enmiendas del Reglamento no 13 , a la espera de : i ) una enmienda a la norma ISO 11992:2003 sobre comunicación de datos que incluya un mensaje para comunicar un fallo en la transmisión de control eléctrica del sistema de control de la estabilidad del remolque , y ii ) que los vehículos equipados conforme a esa norma sean de uso corriente .
Está permitido conectar el sistema de frenado a una fuente de alimentación eléctrica adicional además de la proporcionada por el conector ISO 7638:1997 .
No obstante , en caso de que se utilice una fuente de alimentación eléctrica adicional serán de aplicación las siguientes disposiciones :
En todos los casos , la alimentación eléctrica conforme a la norma ISO 7638:1997 es la fuente de energía primaria del sistema de frenado , al margen de cualquier fuente de alimentación eléctrica adicional que se conecte .
La fuente adicional tiene como finalidad servir de reserva en caso de que falle la alimentación eléctrica conforme a la norma ISO 7638:1997 .
No deberá afectar al funcionamiento del sistema de frenado en el modo normal y de avería .
En caso de que falle la alimentación eléctrica conforme a la norma ISO 7638:1997 , la energía consumida por el sistema de frenado no deberá implicar que se exceda la energía máxima disponible de la fuente de alimentación adicional .
El remolque no deberá presentar ningún marcado ni etiqueta que indique que está equipado con una fuente de alimentación eléctrica adicional .
No está permitido instalar un dispositivo de aviso de avería en el remolque con el objeto de advertir de un fallo en su sistema de frenado si este está alimentado con la fuente de alimentación adicional .
Cuando se disponga de una fuente de alimentación eléctrica adicional deberá ser posible verificar el funcionamiento del sistema de frenado alimentado con ella .
Si se produce un fallo en la alimentación eléctrica proporcionada por el conector ISO 7638:1997 , serán de aplicación los requisitos del punto 5.2.2.15.2.1 y del punto 4.1 del anexo 13 relativos al aviso de avería , con independencia de que el sistema de frenado funcione con la alimentación eléctrica adicional .
Siempre que la alimentación eléctrica del conector ISO 7638:1997 se emplee para las funciones definidas en el punto 5.1.3.6 , el sistema de frenado tendrá prioridad y estará protegido contra sobrecargas externas .
Esta protección deberá formar parte de las funciones del sistema de frenado .
En caso de que se produzca un fallo en uno de los conductos de control que conectan dos vehículos equipados conforme al punto 5.1.3.1.2 , el remolque utilizará el conducto de control no afectado por el fallo para garantizar automáticamente el rendimiento de frenado que le prescribe el punto 3.1 del anexo 4 .
Cuando la tensión de alimentación del remolque caiga por debajo de un valor designado por el fabricante con el cual ya no pueda garantizarse el rendimiento de frenado de servicio prescrito , la señal de aviso aparte de color amarillo especificada en el punto 5.2.1.29.2 deberá activarse a través de la patilla 5 del conector ISO 7638:1997 [ 22 ] .
Además , los remolques equipados con un conducto de control eléctrico , cuando estén conectados eléctricamente con un vehículo tractor con un conducto de control eléctrico , deberán transmitir la información de avería para la activación de la señal de aviso roja del punto 5.2.1.29.2.1 a través de la parte de comunicación de datos del conducto de control eléctrico .
Aparte de los requisitos de los puntos 5.2.1.18.4.2 y 5.2.1.21 , los frenos del remolque también podrán aplicarse automáticamente cuando tal aplicación sea iniciada por el propio sistema de frenado del remolque tras evaluar la información generada a bordo .
Activación del sistema de frenado de servicio
En los remolques equipados con un conducto de control eléctrico deberá transmitirse el mensaje « iluminar las luces de freno » a través de dicho conducto cuando el sistema de frenado del remolque se active durante el « frenado de mando automático » iniciado por el remolque .
No obstante , cuando la ralentización generada sea inferior a 0,7 m / s2 , podrá suprimirse la señal [ 23 ] [ 24 ] .
En los remolques equipados con un conducto de control eléctrico no deberá transmitirse el mensaje « iluminar las luces de freno » a través de dicho conducto durante el « frenado selectivo » iniciado por el remolque [ 25 ] [ 24 ] Este requisito no se aplicará hasta que se haya modificado la norma ISO 11992 para incluir el mensaje « iluminar las luces de freno » .
ENSAYOS
En el anexo 4 se describen los ensayos de frenado a que deben someterse los vehículos presentados a homologación , así como el rendimiento de frenado exigido .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO O EL SISTEMA DE FRENADO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación del tipo de vehículo o del equipo de frenado relacionada con las características contempladas en el anexo 2 deberá notificarse al departamento administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , dicho departamento podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán un efecto negativo apreciable y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos ; o
exigir un nuevo informe al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , especificando las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación redactado en relación con esa extensión e informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 2 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá ser fabricado de modo que sea conforme con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en el apartado 5 .
Para verificar que se cumplen los requisitos del punto 8.1 deberán realizarse controles adecuados de la producción .
El titular de la homologación deberá , en particular :
asegurarse de que existen procedimientos para el control efectivo de la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
asegurarse de que se lleva un registro de los datos de los resultados de los ensayos y de que los documentos relacionados están disponibles durante un período que se determinará de acuerdo con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo para verificar y garantizar la invariabilidad de las características del producto , teniendo en cuenta las variaciones inherentes a la producción industrial ;
asegurarse de que con cada tipo de producto se efectúan todos los ensayos prescritos en el presente Reglamento , o parte de ellos ;
La autoridad competente que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicables en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector la documentación de los ensayos y los registros de reconocimiento de la producción .
El inspector podrá tomar muestras al azar , que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras podrá determinarse a la luz de los resultados de las propias comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no resulte satisfactorio o se juzgue necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del punto 8.4.2 , el inspector seleccionará las muestras que habrá que enviar al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquier ensayo prescrito en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones de la autoridad competente será bienal .
Si se registran resultados insatisfactorios en una de esas inspecciones , la autoridad competente deberá asegurarse de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 2 .
Tras recibir la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 2 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie 09 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie 09 de enmiendas .
Salvo disposición en contrario , o salvo que el contexto requiera otra cosa , los suplementos de la serie 10 de enmiendas se aplicarán también a la expedición y el mantenimiento de homologaciones conforme a la serie 09 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 10 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 10 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 4 de la serie 10 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones con arreglo al mismo en su versión modificada por el suplemento 4 .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de homologaciones con arreglo al suplemento 3 de la serie 10 de enmiendas de este Reglamento .
Nuevas homologaciones de tipo
Transcurridos veinticuatro meses desde la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 8 de la serie 09 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 8 de la serie 09 de enmiendas .
Transcurridos veinticuatro meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 10 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por la serie 10 enmiendas .
Hasta que hayan transcurrido cuarenta y ocho meses desde la entrada en vigor de la serie 10 de enmiendas del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la homologación de tipo nacional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a la serie de enmiendas anterior .
Hasta que hayan transcurrido cuarenta y ocho meses desde la entrada en vigor de la serie 10 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen continuarán concediendo homologaciones CEPE con arreglo al suplemento 3 de la serie 10 de enmiendas .
Transcurridos veinticuatro meses desde la fecha de entrada en vigor del suplemento 5 de la serie 10 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si el tipo de vehículo que se quiere homologar cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 de la serie 10 enmiendas .
Límite de validez de las antiguas homologaciones de tipo
Transcurridos cuarenta y ocho meses desde la entrada en vigor de la serie 10 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que lo apliquen podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera puesta en servicio ) de un vehículo que no cumpla los requisitos de la citada serie 10 de enmiendas .
Nuevas Partes contratantes
No obstante las disposiciones transitorias señaladas , las Partes contratantes que comiencen a aplicar el presente Reglamento después de la fecha de entrada en vigor de la serie de enmiendas más reciente no estarán obligadas a aceptar las homologaciones concedidas de conformidad con cualquiera de las series de enmiendas anteriores .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
De acuerdo con las fechas de aplicación indicadas en el apartado 12 del presente Reglamento , los requisitos de frenado para vehículos de la categoría M1se incluyen exclusivamente en el Reglamento no 13-H.
Para vehículos de la categoría N1 , las Partes contratantes signatarias de ambos Reglamentos deberán reconocer como válidas las homologaciones concedidas conforme a cualquiera de ellos .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o en que se adhieran al mismo , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Hasta que se hayan acordado normas técnicas uniformes que garanticen la compatibilidad y la seguridad , no estarán permitidas las conexiones entre vehículos tractores y remolques conforme al punto 5.1.3.1.3 .
No aplicable a los remolques .
Cuando difiera de la presión mínima de conexión .
Solo aplicable a los remolques .
No aplicable a los vehículos con sistemas de control del frenado electrónicos .
A efectos de inspección técnica periódica , los valores mínimos de coeficiente de frenado establecidos para todo el vehículo pueden tener que ajustarse en función de los requisitos nacionales o internacionales aplicables a los vehículos en servicio .
La autoridad encargada de conceder la homologación tendrá derecho a comprobar el sistema de frenado de servicio con procedimientos de ensayo del vehículo adicionales .
El conector ISO 7638:1997 podrá utilizarse con cinco o siete patillas , según proceda .
Hasta que no se hayan acordado procedimientos de ensayo uniformes , el fabricante deberá proporcionar al servicio técnico un análisis de los posibles fallos en la transmisión de control y de sus repercusiones .
El servicio técnico y el fabricante del vehículo deberán discutir esta información y ponerse de acuerdo al respecto .
En el momento de la homologación de tipo , el fabricante del vehículo deberá confirmar el cumplimiento de este requisito .
Durante un « frenado selectivo » , la función podrá cambiar a un « frenado de mando automático » .
Este requisito no se aplicará hasta que se haya modificado la norma ISO 11992 para incluir el mensaje « iluminar las luces de freno » .
Hasta que se hayan acordado prescripciones técnicas uniformes que evalúen correctamente la función del dispositivo de ajuste automático del freno , el requisito relativo a la marcha libre se considerará cumplido si se observa que el vehículo rueda libremente en todos los ensayos de frenos prescritos para el remolque de que se trate .
Hasta que no se hayan acordado procedimientos de ensayo uniformes , el fabricante deberá proporcionar al servicio técnico un análisis de los posibles fallos en la transmisión de control y de sus repercusiones .
Las secciones transversales de los conductores especificadas en la norma ISO 7638:1997 para el remolque podrán reducirse si este lleva su propio fusible independiente .
Las características asignadas del fusible deberán ser las adecuadas para que no se excedan las características asignadas de los conductores .
Esta excepción no se aplicará a los remolques equipados para arrastrar otro remolque .
El conector ISO 7638:1997 podrá utilizarse con cinco o siete patillas , según proceda .
Este requisito no se aplicará hasta que se haya modificado la norma ISO 11992 para incluir el mensaje « iluminar las luces de freno » .
ANEXO 1
Equipos , dispositivos , métodos y condiciones de frenado no incluidos en el presente Reglamento
Método de medición de los tiempos de reacción ( « respuesta » ) en frenos distintos de los de aire comprimido .
ANEXO 2
Expedida por :
nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne al frenado , con arreglo al Reglamento no 13
No de homologación …
No de extensión …
Denominación comercial o marca registrada del vehículo : …
Categoría de vehículos : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Masa del vehículo :
Masa máxima del vehículo : …
Masa mínima del vehículo : …
Distribución de la masa por eje ( valor máximo ): …
Marca y tipo de forros de freno : …
Forros de freno ensayados en relación con todas las prescripciones pertinentes del anexo 4 …
Forros de freno alternativos ensayados con arreglo al anexo 15 …
En el caso de un vehículo de motor : …
Tipo de motor : …
Número de marchas y desarrollos : …
Relaciones de desmultiplicación final : …
En su caso ( 3 ) , masa máxima del remolque que puede engancharse : …
Remolque : …
Semirremolque : …
Remolque de eje central
[ indicar asimismo la relación máxima del voladizo de acoplamiento ( 4 ) con respecto a la batalla ] : …
Remolque sin frenos : …
Masa máxima del conjunto : …
Dimensiones de los neumáticos : …
Dimensiones del neumático o la rueda de repuesto provisional : …
Número y disposición de los ejes : …
Breve descripción del equipo de frenado : …
Masa del vehículo en el ensayo :
Sin carga
Con carga
Carga soportada por el pivote de acoplamiento ( 3 )
Eje no 1
Eje no 2
Eje no 3
Eje no 4
Resultados de los ensayos y características del vehículo
RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
Velocidad de ensayo [ km/h ]
Rendimiento medido
Fuerza medida ejercida sobre el mando [ daN ]
Ensayos de tipo 0 con el motor desembragado
Frenado de servicio
Frenado de socorro
Ensayos de tipo 0 con el motor embragado
Frenado de servicio conforme al punto 2.1.1 del anexo 4
Ensayos de tipo I
Con frenado repetido ( 5 )
Con frenado continuo ( 6 )
Marcha libre , conforme al anexo 4 , puntos 1.5.4 ( 5 ) y 1.7.3 ( 7 )
Ensayos de tipo II o IIA ( 2 ) , según proceda
Ensayos de tipo III ( 7 )
Marcha libre , conforme al anexo 4 , punto 1.7.3
Sistemas de frenado utilizados en el ensayo de tipo II / IIA ( 2 ): …
Tiempo de reacción y dimensiones de las tuberías flexibles :
Tiempo de reacción del accionador del freno : … s
Tiempo de reacción en el cabezal de acoplamiento del conducto de control : … s
Tuberías flexibles de los tractocamiones para semirremolques :
longitud ( m ): …
diámetro interior ( mm ): …
Información exigida conforme al punto 7.3 del anexo 10 : Sí / No ( 2 )
El vehículo está / no está equipado ( 2 ) para arrastrar un remolque con sistemas de frenado eléctricos
El vehículo está / no está ( 2 ) equipado con sistema antibloqueo
Categoría del sistema antibloqueo :
categoría 1/2/3 ( 2 ) ( 5 )
categoría A / B ( 2 ) ( 6 )
El vehículo cumple los requisitos del anexo 13 : Sí / No ( 2 )
El vehículo está / no está equipado ( 2 ) para arrastrar remolques con sistemas antibloqueo
Si se ha utilizado el acta de ensayo del sistema antibloqueo del anexo 19 , deberán indicarse los números de acta de ensayo :
El vehículo está sujeto a los requisitos del anexo 5 ( ADR ): Sí / No ( 2 )
El vehículo cumple los requisitos de rendimiento de frenado de resistencia conforme al ensayo de tipo IIA hasta una masa máxima de … t : Sí / No ( 2 )
El vehículo de motor está equipado con un dispositivo de mando para el sistema de frenado de resistencia instalado en el remolque : Sí / No ( 2 )
Si se trata de un remolque , el vehículo está equipado con un sistema de frenado de resistencia : Sí / No ( 2 )
El vehículo está equipado con conductos de control conforme al punto 5.1.3.1.1/5.1.3.1.2/5.1.3.1.3 ( 2 )
Se ha facilitado documentación adecuada conforme al anexo 18 en relación con los siguientes sistemas : … Sí / No / No aplicable ( 2 )
Información adicional para el procedimiento alternativo de homologación de tipo del anexo 20 .
Descripción de la suspensión : …
Fabricante : …
Marca : …
Tipo : …
Modelo : …
Batalla del vehículo ensayado : …
Diferencial de accionamiento ( en su caso ) en el bogie : …
Remolque homologado siguiendo el procedimiento del anexo 20 :
( En caso afirmativo , deberá rellenarse el apéndice 2 del presente anexo )
Sí / No ( 2 )
Vehículo presentado a homologación el día : …
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Ubicación de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación el resumen mencionado en el punto 4.3 del presente Reglamento .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
En el caso de un semirremolque o remolque de eje central , deberá indicarse la masa correspondiente a la carga sobre el dispositivo de acoplamiento .
El « voladizo de acoplamiento » es la distancia horizontal entre el enganche de los remolques de eje central y la línea central de los ejes traseros .
Solo se aplica a los vehículos de las categorías O2 y O3 .
Solo se aplica a los vehículos de motor .
Solo se aplica a los vehículos de la categoría O4 .
A petición de uno o varios solicitantes de la homologación conforme al Reglamento no 90 , la autoridad de homologación de tipo presentará la información de acuerdo con el apéndice 1 del presente anexo .
Sin embargo , dicha información no se facilitará para fines distintos de la homologación conforme al Reglamento no 90 .
ANEXO 3
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne al frenado , ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo al Reglamento no 13 con el número de homologación 102439 .
Este número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 13 con la serie 10 de enmiendas incorporada .
En los vehículos de las categorías M2 y M3 , esta marca significa que ese tipo de vehículo ha sido sometido al ensayo de tipo II .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne al frenado , ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo al Reglamento no 13 .
En los vehículos de las categorías M2 y M3 , esta marca significa que ese tipo de vehículo ha sido sometido al ensayo de tipo IIA .
MODELO C
( Véase el punto 4.6 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en el Reino Unido ( E11 ) con arreglo a los Reglamentos no 13 y no 24 [ 1 ] .
( En el caso de este último Reglamento , el coeficiente de absorción corregido será de 1,30 m-1 ) .
Este número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 4
Ensayos de frenado y rendimiento de los sistemas de frenado
ENSAYOS DE FRENADO
El rendimiento prescrito para los sistemas de frenado está basado en la distancia de frenado , en la desaceleración media estabilizada , o en ambas cosas .
El rendimiento de un sistema de frenado deberá determinarse midiendo durante el ensayo la distancia de frenado en relación con la velocidad inicial del vehículo , con la desaceleración media estabilizada , o con ambas cosas .
La distancia de frenado será la distancia recorrida por el vehículo desde el momento en que el conductor empiece a accionar el mando del sistema de frenado hasta el momento en que el vehículo se detenga ; la velocidad inicial será la velocidad en el momento en que el conductor comience a accionar el mando del sistema de frenado ; la velocidad inicial no deberá ser inferior al 98 % de la velocidad prescrita para el ensayo en cuestión .
La desaceleración media estabilizada ( dm ) se calculará como la media de la desaceleración en relación con la distancia en el intervalo vb a ve , conforme a la siguiente fórmula :
donde :
velocidad inicial del vehículo , en km/h ,
velocidad del vehículo a 0,8 vo , en km/h ,
velocidad del vehículo a 0,1 vo , en km/h ,
distancia recorrida entre vo y vb , en metros ,
distancia recorrida entre vo y ve , en metros .
La velocidad y la distancia deberán determinarse con instrumentos de una precisión del ± 1 % a la velocidad prescrita para el ensayo .
La desaceleración media estabilizada podrá determinarse con otros métodos distintos de la medición de la velocidad y la distancia ; en tal caso , la precisión de la desaceleración media estabilizada deberá ser del ± 3 % .
Para la homologación de cualquier vehículo , el rendimiento de frenado se medirá en ensayos en carretera realizados en las condiciones siguientes :
El vehículo deberá estar en las condiciones de masa indicadas para cada tipo de ensayo , que deberán indicarse en el acta de ensayo .
El ensayo deberá llevarse a cabo a las velocidades prescritas para cada tipo de ensayo ; si la velocidad máxima por construcción de un vehículo es inferior a la prescrita para un ensayo , este deberá realizarse a la velocidad máxima del vehículo .
Durante los ensayos , la fuerza ejercida sobre el mando del sistema de frenado para conseguir el rendimiento prescrito no deberá sobrepasar el valor máximo establecido para la categoría de vehículos que se esté ensayando .
La calzada deberá tener una superficie que ofrezca una buena adherencia , salvo que se especifique otra cosa en los anexos pertinentes .
Los ensayos deberán efectuarse en ausencia de viento que pueda influir en los resultados .
Al comienzo de los ensayos , los neumáticos deberán estar fríos y a la presión prescrita para la carga efectivamente soportada por las ruedas cuando el vehículo está parado .
El rendimiento prescrito deberá obtenerse sin que las ruedas se bloqueen , sin que el vehículo abandone su trayectoria y sin vibraciones anormales [ 1 ] .
Cuando se trate de vehículos propulsados total o parcialmente con uno o varios motores eléctricos conectados permanentemente con las ruedas , todos los ensayos deberán realizarse con los motores conectados .
En el caso de los vehículos descritos en el punto 1.2.8 equipados con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría A , los ensayos de comportamiento del punto 1.4.3.1 del presente anexo deberán realizarse sobre una pista con un coeficiente de adherencia bajo ( según se define en el punto 5.2.2 del anexo 13 ) .
Por otro lado , en el caso de vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría A , condiciones transitorias como los cambios de marcha o la disminución de la fuerza ejercida sobre el mando del acelerador no deberán afectar al comportamiento del vehículo en la condición de ensayo descrita en el punto 1.2.9 .
En los ensayos indicados en los puntos 1.2.9 y 1.2.9.1 no está permitido el bloqueo de las ruedas .
No obstante , está permitido corregir la dirección si la rotación angular del mando de dirección no supera los 120 ° en los dos primeros segundos ni los 240 ° en total .
En el caso de un vehículo con frenos de servicio de accionamiento eléctrico alimentados con baterías de tracción ( o una batería auxiliar ) que reciben la energía únicamente de un sistema de carga externo independiente , el estado de carga de estas baterías durante el ensayo de rendimiento de frenado deberá estar , como máximo , un 5 % de media por encima del estado de carga con el que , según el punto 5.2.1.27.6 , debe emitirse el aviso de fallo en los frenos .
Si se emite dicho aviso , las baterías podrán recargarse durante los ensayos para que su estado de carga se mantenga dentro de los límites exigidos .
Comportamiento del vehículo durante el frenado
En los ensayos de frenado , y especialmente en los que se realicen a velocidades elevadas , deberá comprobarse el comportamiento general del vehículo durante el frenado .
En el caso de un sistema de frenado conforme al punto 5.2.1.7.2 , en el que un eje ( o varios ) cuente con más de una fuente de par de frenado variable con respecto a las otras , el vehículo deberá cumplir los requisitos del anexo 10 o , alternativamente , del anexo 13 en todas las combinaciones que permita su estrategia de control [ 2 ] .
Ensayo de tipo 0 ( ensayo del rendimiento ordinario con los frenos fríos )
Los frenos deberán estar fríos ; se considera que un freno está frío cuando la temperatura medida en el disco o en el exterior del tambor es inferior a 100 °C .
El ensayo deberá efectuarse en las condiciones siguientes :
En el caso de tractocamiones para semirremolques , los ensayos sin carga se realizarán con el vehículo sin el semirremolque enganchado , incluyendo una masa que represente la quinta rueda .
También deberá añadirse una masa equivalente a la rueda de repuesto , si esta se incluye en la especificación estándar del vehículo .
Si el vehículo presentado es un chasis con cabina , podrá simularse la masa de la carrocería añadiendo una carga complementaria que no rebase la masa mínima declarada por el fabricante en el anexo 2 .
En el caso de un vehículo equipado con un sistema de frenado eléctrico regenerativo , los requisitos dependerán de la categoría del sistema :
Categoría A En los ensayos de tipo 0 no deberán emplearse los mandos de frenado eléctrico regenerativo suministrados aparte .
Categoría B La contribución del sistema de frenado eléctrico regenerativo a la fuerza de frenado generada no deberá rebasar el nivel mínimo garantizado por el diseño del sistema .
Se considerará que se cumple este requisito si las baterías presentan uno de los siguientes estados de carga , determinados [ 3 ] por el método expuesto en el apéndice 1 del presente anexo :
nivel de carga máximo según lo recomendado por el fabricante en la especificación del vehículo , o
nivel no inferior al 95 % del nivel de plena carga , cuando el fabricante no haya formulado ninguna recomendación concreta , o
nivel máximo resultante del control automático de carga del vehículo .
Los límites de rendimiento mínimo prescritos , tanto para los ensayos con el vehículo sin carga como para los ensayos con el vehículo con carga , serán los indicados a continuación para cada categoría de vehículos ; el vehículo deberá cumplir los requisitos de distancia de frenado y desaceleración media estabilizada establecidos para la categoría de vehículo de que se trate , aunque puede que no sea necesario medir efectivamente ambos parámetros .
La calzada deberá ser horizontal .
Ensayo de tipo 0 con el motor desembragado
El ensayo deberá llevarse a cabo a la velocidad prescrita para la categoría a la que el vehículo pertenezca , aunque se admitirá un cierto margen de tolerancia con respecto a las cifras establecidas .
Deberá conseguirse el rendimiento mínimo prescrito para cada categoría .
Ensayo de tipo 0 con el motor embragado
Los ensayos se realizarán a varias velocidades , la más baja equivalente al 30 % de la velocidad máxima del vehículo y la más alta equivalente al 80 % de dicha velocidad .
En el caso de vehículos equipados con limitador de velocidad , la velocidad del limitador se tomará como la velocidad máxima del vehículo .
Se medirán los valores del rendimiento práctico máximo y se consignará en el acta de ensayo el comportamiento del vehículo .
Los tractocamiones para semirremolques , cargados artificialmente para simular los efectos de un semirremolque cargado , no se ensayarán a más de 80 km/h .
Se efectuarán otros ensayos con el motor embragado , partiendo de la velocidad prescrita para la categoría a la que pertenezca el vehículo .
Las unidades tractoras para semirremolques , cargadas artificialmente para simular los efectos de un semirremolque cargado , no se ensayarán a más de 80 km/h .
Ensayo de tipo 0 para vehículos de la categoría O equipados con frenos de aire comprimido
El rendimiento de frenado del remolque puede calcularse , bien a partir del coeficiente de frenado del vehículo tractor más el remolque y el empuje medido sobre el acoplamiento , bien , en algunos casos , a partir del coeficiente de frenado del vehículo tractor más el remolque frenando solo este último .
Durante el ensayo de frenado , el motor del vehículo tractor deberá estar desembragado .
Cuando solo se frene el remolque , para tener en cuenta la masa extra sometida a desaceleración , se tomará como rendimiento la desaceleración media estabilizada .
Con excepción de los casos a los que se refieren los puntos 1.4.4.3 y 1.4.4.4 del presente anexo , para determinar el coeficiente de frenado del remolque es necesario medir el coeficiente de frenado del vehículo tractor más el remolque y el empuje sobre el acoplamiento .
El vehículo tractor debe cumplir los requisitos establecidos en el anexo 10 con respecto a la relación entre la razón TM / PM y la presión pm .
El coeficiente de frenado del remolque se calcula mediante la fórmula siguiente :
coeficiente de frenado del remolque
coeficiente de frenado del vehículo de motor más el remolque
D empuje sobre el acoplamiento
( fuerza de tracción : + D )
( fuerza de compresión – D )
reacción estática perpendicular total entre la superficie de la calzada y las ruedas del remolque ( anexo 10 )
Si el remolque está dotado de un sistema de frenado continuo o semicontinuo en el que la presión en los accionadores de los frenos no varía durante el frenado a pesar de la transferencia dinámica de carga entre ejes , y en el caso de los semirremolques , podrá frenarse únicamente el remolque .
R valor de la resistencia a la rodadura = 0,01
reacción estática perpendicular total entre la superficie de la calzada y las ruedas de los vehículos tractores para remolques ( anexo 10 )
La evaluación del coeficiente de frenado del remolque podrá efectuarse alternativamente frenando únicamente el remolque .
En este caso , la presión utilizada deberá ser igual a la presión medida en los accionadores de los frenos durante el frenado del conjunto .
Ensayo de tipo I ( ensayo de pérdida de eficacia )
Con frenado repetido
Los sistemas de frenado de servicio de todos los vehículos de motor deberán ensayarse aplicando y soltando los frenos varias veces , con el vehículo cargado , en las condiciones indicadas en el cuadro siguiente :
Categoría de vehículos
Condiciones
Δt [ s ]
80 % vmax
velocidad inicial , al comenzar a frenar
velocidad al dejar de frenar
velocidad máxima del vehículo
n número de aplicaciones de los frenos
Δt duración del ciclo de frenado : tiempo transcurrido desde el inicio de una aplicación de los frenos hasta la siguiente
Si las características del vehículo hacen imposible respetar la duración prescrita para Δt , esta podrá aumentarse ; en cualquier caso , además del tiempo necesario para el frenado y la aceleración del vehículo , en cada ciclo se permitirá un período de 10 s para estabilizar la velocidad v1 .
En estos ensayos , la fuerza ejercida sobre el mando deberá ajustarse de modo que al aplicar los frenos la primera vez se alcance una desaceleración media estabilizada de 3 m / s2 ; esta fuerza deberá permanecer constante en las sucesivas aplicaciones de los frenos .
Al aplicar los frenos deberá mantenerse continuamente engranada la marcha más larga ( con exclusión de la supermarcha , etc. ) .
Para ganar velocidad después del frenado , la caja de cambios deberá utilizarse de modo que la velocidad v1 se alcance lo antes posible ( aceleración máxima permitida por el motor y la caja de cambios ) .
Con los vehículos que no tengan autonomía suficiente para completar los ciclos de calentamiento de los frenos , los ensayos se llevarán a cabo alcanzando la velocidad prescrita antes de la primera aplicación de los frenos , empleando a continuación la máxima aceleración disponible para volver a coger velocidad y frenando sucesivamente a la velocidad alcanzada al final de cada ciclo cuya duración se especifica , para la categoría de vehículos correspondiente , en el anterior punto 1.5.1.1 .
En el caso de vehículos equipados con dispositivos de ajuste automático de los frenos , tal ajuste se efectuará , antes de proceder al ensayo de tipo I , siguiendo los procedimientos siguientes , según proceda :
Si se trata de vehículos con frenos neumáticos , el ajuste de los frenos deberá hacerse de modo que pueda funcionar el dispositivo de ajuste automático .
Para ello , la carrera del accionador deberá ajustarse como sigue :
( el límite superior no deberá sobrepasar el valor recomendado por el fabricante )
es la carrera de reajuste , según la especificación del fabricante , del dispositivo de ajuste automático del freno , es decir , la carrera donde empieza a reajustar la holgura de los frenos con una presión del accionador equivalente al 15 % de la presión de funcionamiento del sistema de freno , pero no inferior a 100 kPa .
Cuando se convenga con el servicio técnico en que no resulta práctico medir la carrera del accionador , se acordará con él el ajuste inicial .
Partiendo de la condición expuesta , se accionará cincuenta veces seguidas el freno con una presión del accionador equivalente al 30 % de la presión de funcionamiento del sistema de freno , pero no inferior a 200 kPa .
A continuación se frenará una sola vez con una presión del accionador ≥ 650 kPa .
Con respecto a los vehículos equipados con frenos de disco hidráulicos , no se consideran necesarios requisitos de ajuste .
En el caso de vehículos con frenos de tambor hidráulicos , el ajuste de los frenos será el que especifique el fabricante .
En los vehículos con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría B , la condición de las baterías al comienzo del ensayo deberá ser tal , que la fuerza de frenado aportada por dicho sistema no exceda del mínimo garantizado por el diseño del sistema .
Se considera que se cumple este requisito si el estado de carga de las baterías es uno de los enumerados en la cuarta cláusula del anterior punto 1.4.1.2.2 .
Con frenado continuo
Los frenos de servicio de los remolques de las categorías O2 y O3 se ensayarán de manera que , con el vehículo cargado , el aporte de energía a los frenos sea equivalente al registrado en el mismo período con un vehículo con carga que recorre 1,7 km cuesta abajo por una pendiente del 7 % a una velocidad constante de 40 km/h .
El ensayo podrá efectuarse en una carretera horizontal , con el remolque arrastrado por un vehículo de motor ; durante el ensayo , la fuerza ejercida sobre el mando deberá ajustarse de modo que se mantenga constante la resistencia del remolque ( 7 % de la carga estacionaria máxima total por eje del remolque ) .
Si la potencia disponible para la tracción es insuficiente , el ensayo podrá efectuarse a una velocidad menor , pero sobre una distancia más larga , según el cuadro siguiente :
Velocidad [ km/h ]
Distancia [ metros ]
En el caso de remolques equipados con dispositivos de ajuste automático de los frenos , tal ajuste se efectuará , antes de proceder al ensayo de tipo I , siguiendo el procedimiento establecido en el punto 1.7.1.1 del presente anexo .
Rendimiento en caliente
Al terminar el ensayo de tipo I ( ensayo descrito en el punto 1.5.1 o ensayo descrito en el punto 1.5.2 del presente anexo ) , deberá medirse el rendimiento en caliente del sistema de frenado de servicio en condiciones iguales ( y , en particular , ejerciendo sobre el mando una fuerza constante que no deberá superar la fuerza media aplicada realmente ) a las del ensayo de tipo 0 con el motor desembragado ( las condiciones de temperatura podrán ser diferentes ) .
En los vehículos de motor , este rendimiento en caliente no deberá ser inferior al 80 % del prescrito para la categoría de que se trate , ni al 60 % del valor registrado en el ensayo de tipo 0 con el motor desembragado .
En los vehículos dotados de un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría A , al aplicar los frenos deberá mantenerse engranada la marcha más larga y no deberá utilizarse , de haberlo , el mando aparte del frenado eléctrico regenerativo .
En los vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría B , una vez realizados los ciclos de calentamiento conforme al punto 1.5.1.6 del presente anexo , el ensayo de rendimiento en caliente deberá llevarse a cabo a la máxima velocidad que el vehículo pueda alcanzar al final de dichos ciclos , salvo que pueda llegar a la velocidad especificada en el punto 1.4.2 de este anexo .
A efectos comparativos , deberá repetirse el ensayo de tipo 0 con los frenos fríos partiendo de esa misma velocidad y con una aportación del frenado eléctrico regenerativo , obtenida merced a un estado de carga apropiado de las baterías , similar a la disponible en el ensayo de rendimiento en caliente .
Estará permitido reacondicionar los forros antes de realizar este ensayo para comparar el rendimiento en frío en este segundo ensayo de tipo 0 con el obtenido en el ensayo en caliente , tomando como referencia los criterios de los puntos 1.5.3.1.1 y 1.5.3.2 del presente anexo .
No obstante , en el caso de los remolques , la fuerza de los frenos en caliente en la periferia de las ruedas , cuando el ensayo se efectúe a 40 km/h , no deberá ser inferior al 36 % de la carga estacionaria máxima por rueda , ni al 60 % del valor registrado en el ensayo de tipo 0 a la misma velocidad .
En el caso de un vehículo de motor que satisfaga el requisito del 60 % indicado en el anterior punto 1.5.3.1.1 , pero que no pueda cumplir el requisito del 80 % especificado en dicho punto , podrá realizarse otro ensayo en caliente ejerciendo sobre el mando una fuerza que no exceda de la indicada en el punto 2 de este anexo para la categoría de vehículos pertinente .
En el acta del ensayo deberán consignarse los resultados de ambos ensayos .
Ensayo de marcha libre
En el caso de vehículos equipados con dispositivos de ajuste automático de los frenos , estos se dejarán enfriar , tras completar los ensayos descritos en el anterior punto 1.5.3 , a una temperatura que represente la de un freno frío ( es decir , ≤ 100 °C ) y se verificará que el vehículo puede rodar libremente , comprobando una de las siguientes condiciones :
las ruedas giran libremente ( es decir , pueden hacerse girar con la mano ) ;
cuando el vehículo circula a una velocidad constante v = 60 km/h sin aplicar los frenos , las temperaturas asintóticas no superan un incremento de la temperatura de los tambores o los discos de 80 °C , considerándose aceptables los pares de frenado residuales .
Ensayo de tipo II ( ensayo de comportamiento cuesta abajo )
Los vehículos de motor cargados se ensayarán de modo que el aporte de energía sea equivalente al registrado en el mismo período de tiempo con un vehículo cargado que recorre 6 km cuesta abajo por una pendiente del 6 % a una velocidad media de 30 km/h , con la marcha más adecuada engranada y utilizando el sistema de frenado de resistencia , si está equipado con él .
La marcha engranada deberá ser la que convenga para que la velocidad del motor ( min-1 ) no sobrepase el máximo prescrito por el fabricante .
En los vehículos en los que la energía es absorbida solamente por la acción de frenado del motor se permitirá una tolerancia de ± 5 km/h en la velocidad media y se engranará la marcha que permita estabilizar la velocidad en el valor más próximo a 30 km/h sobre una pendiente descendente del 6 % .
Si el rendimiento de la acción de frenado del motor por sí solo se determina midiendo la desaceleración , bastará con que la desaceleración media medida sea , como mínimo , de 0,5 m / s2 .
Al terminar el ensayo se medirá el rendimiento en caliente del sistema de frenado de servicio en las mismas condiciones que en el ensayo de tipo 0 , con el motor desembragado ( las condiciones de temperatura podrán ser diferentes ) .
Este rendimiento en caliente deberá ofrecer una distancia de frenado y una desaceleración media estabilizada que no estén , respectivamente , por encima ni por debajo de los valores indicados a continuación , ejerciendo sobre el mando una fuerza no superior a 70 daN :
Categoría M 3
0,15 v + ( 1,33 v2/130 ) ( el segundo término corresponde a una desaceleración media estabilizada de dm = 3,75 m / s2 )
Categoría N 3
0,15 v + ( 1,33 v2/115 ) ( el segundo término corresponde a una desaceleración media estabilizada de dm = 3,3 m / s2 )
Las vehículos indicados más adelante en los puntos 1.8.1.1 , 1.8.1.2 y 1.8.1.3 deberán superar el ensayo de tipo IIA descrito en el punto 1.8 , en lugar del ensayo de tipo II .
Ensayo de tipo III ( ensayo de pérdida de eficacia para vehículos de la categoría O4 )
Ensayo en pista
Antes de proceder al ensayo de tipo III , los frenos deberán ajustarse siguiendo los procedimientos expuestos a continuación .
Si se trata de remolques con frenos neumáticos , el ajuste de los frenos deberá hacerse de modo que pueda funcionar el dispositivo de ajuste automático .
Para ello , la carrera del accionador deberá ajustarse de modo que s0 ≥ 1,1 × sre-adjust ( el límite superior no deberá sobrepasar el valor recomendado por el fabricante ) ,
sre-adjust es la carrera de reajuste , según la especificación del fabricante , del dispositivo de ajuste automático del freno , es decir , la carrera donde empieza a reajustar la holgura de los frenos con una presión del accionador de 100 kPa .
Partiendo de la situación descrita , se accionará el freno cincuenta veces seguidas con una presión del accionador de 200 kPa .
Con respecto a los remolques equipados con frenos de disco hidráulicos , no se consideran necesarios requisitos de ajuste .
En el caso de remolques con frenos de tambor hidráulicos , el ajuste de los frenos será el que especifique el fabricante .
Las condiciones del ensayo en carretera serán las siguientes :
No de aplicaciones de los frenos
Duración del ciclo de frenado
Velocidad inicial , al comenzar a frenar
Aplicaciones de los frenos
En estos ensayos , la fuerza ejercida sobre el mando deberá ajustarse de modo que al aplicar los frenos la primera vez se alcance una desaceleración media estabilizada de 3 m / s2 con respecto a la masa del remolque PR ; esta fuerza deberá permanecer constante en las sucesivas aplicaciones de los frenos .
El coeficiente de frenado de un remolque se calcula con la fórmula del punto 1.4.4.3 del presente anexo :
Velocidad al finalizar el frenado ( anexo 11 , apéndice 2 , punto 3.1.5 ):
coeficiente de frenado del conjunto de vehículos ( vehículo de motor y remolque )
reacción estática perpendicular total entre la superficie de la calzada y las ruedas del vehículo tractor para remolque ( kg )
reacción estática perpendicular total entre la superficie de la calzada y las ruedas del remolque ( kg )
parte de la masa del remolque soportada por los ejes sin frenos ( kg )
parte de la masa del remolque soportada por los ejes con frenos ( kg )
velocidad inicial ( km/h )
velocidad final ( km/h )
Al término del ensayo conforme al punto 1.7.1 se medirá el rendimiento en caliente del sistema de frenado de servicio en las mismas condiciones que en el ensayo de tipo 0 , con condiciones de temperatura , no obstante , diferentes y partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h .
La fuerza de los frenos en caliente en la periferia de las ruedas no deberá ser inferior al 40 % de la carga estacionaria máxima por rueda ni al 60 % del valor registrado en el ensayo de tipo 0 a la misma velocidad .
Finalizados los ensayos descritos en el anterior punto 1.7.2 , se dejarán enfriar los frenos a una temperatura que represente la de un freno frío ( es decir , ≤ 100 °C ) y se verificará que el remolque puede rodar libremente , comprobando una de las siguientes condiciones :
cuando el remolque circula a una velocidad constante v = 60 km/h sin aplicar los frenos , las temperaturas asintóticas no superan un incremento de la temperatura de los tambores o los discos de 80 oC , considerándose aceptables los pares de frenado residuales .
Ensayo de tipo IIA ( rendimiento de frenado de resistencia )
Deberán someterse al ensayo de tipo IIA los vehículos de las siguientes categorías :
vehículos de la categoría M3 pertenecientes a la clase II , III o B según la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ;
algunos vehículos sujetos al ADR ( véase el anexo 5 ) .
Condiciones de ensayo y requisitos de rendimiento
El rendimiento de frenado de resistencia deberá ensayarse con la masa máxima del vehículo o el conjunto de vehículos .
Los vehículos cargados se ensayarán de modo que el aporte de energía sea equivalente al registrado en el mismo período de tiempo con un vehículo cargado que recorre 6 km cuesta abajo por una pendiente del 7 % a una velocidad media de 30 km/h .
Durante el ensayo no deberán estar aplicados los sistemas de frenado de servicio , de socorro ni de estacionamiento .
La velocidad engranada deberá ser la que convenga para que la velocidad del motor no sobrepase el máximo prescrito por el fabricante .
Podrá utilizarse un sistema de frenado de resistencia integrado , a condición de que esté adecuadamente ajustado para que no se aplique el sistema de frenado de servicio ; esta condición podrá verificarse comprobando que sus frenos siguen fríos , según la definición del punto 1.4.1.1 del presente anexo .
En los vehículos en los que la energía es absorbida solamente por la acción de frenado del motor se permitirá una tolerancia de ± 5 km/h en la velocidad media y se engranará la marcha que permita estabilizar la velocidad en el valor más próximo a 30 km/h sobre una pendiente descendente del 7 % .
Si el rendimiento de la acción de frenado del motor por sí solo se determina midiendo la desaceleración , bastará con que la desaceleración media medida sea , como mínimo , de 0,6 m / s2 .
RENDIMIENTO DE LOS SISTEMAS DE FRENADO DE VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M2 , M3 Y N
Los frenos de servicio de los vehículos de las categorías M2 , M3 y N se ensayarán en las condiciones indicadas en el cuadro siguiente :
Categoría
Tipo de ensayo
0-I-II o IIA
v = 0,80 vmax pero no más de
v velocidad de ensayo prescrita , en km/h
s distancia de frenado , en metros
desaceleración media estabilizada , en m / s2
F fuerza ejercida sobre el pedal , en daN
velocidad máxima del vehículo , en km/h
En el caso de los vehículos de motor autorizados a arrastrar un remolque sin frenos , el rendimiento mínimo prescrito para la correspondiente categoría de vehículos de motor ( en el ensayo de tipo 0 con el motor desembragado ) deberá alcanzarse con el remolque sin frenos enganchado al vehículo de motor y cargado hasta la masa máxima declarada por el fabricante de este último .
El rendimiento del conjunto se verificará mediante cálculos referidos al rendimiento máximo de frenado realmente alcanzado por el vehículo de motor solo ( con carga ) en el ensayo de tipo 0 con el motor desembragado , aplicando la siguiente fórmula ( no se exigen ensayos prácticos con un remolque sin frenos enganchado ):
desaceleración media estabilizada calculada del vehículo de motor enganchado a un remolque sin frenos , en m / s2
máxima desaceleración media estabilizada del vehículo de motor solo alcanzada en el ensayo de tipo 0 con el motor desembragado , en m / s2
masa del vehículo de motor ( con carga )
masa máxima del remolque sin frenos que puede ser enganchado declarada por el fabricante del vehículo de motor
El sistema de frenado de socorro , incluso si el mando que lo acciona sirve también para otras funciones de frenado , deberá ofrecer una distancia de frenado y una desaceleración media estabilizada que no estén , respectivamente , por encima ni por debajo de los valores indicados a continuación :
Categorías M 2 y M3
0,15 v + ( 2 v2/130 ) ( el segundo término corresponde a una desaceleración media estabilizada de dm = 2,5 m / s2 )
Categoría N 0,15 v + ( 2 v2/115 ) ( el segundo término corresponde a una desaceleración media estabilizada de dm = 2,2 m / s2 )
Si el mando es manual , el rendimiento prescrito deberá obtenerse ejerciendo sobre él una fuerza no superior a 60 daN y deberá estar ubicado de manera que el conductor pueda asirlo con facilidad y rapidez .
Si es un pedal , el rendimiento prescrito deberá obtenerse ejerciendo sobre él una fuerza no superior a 70 daN y deberá estar ubicado de manera que el conductor pueda pisarlo con facilidad y rapidez .
El rendimiento de frenado de socorro se comprobará mediante el ensayo de tipo 0 , con el motor desembragado y partiendo de las siguientes velocidades iniciales :
El ensayo de eficacia del frenado de socorro se efectuará simulando condiciones reales de fallo del sistema de frenado de servicio .
En los vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico regenerativo , el rendimiento de frenado se comprobará además en las dos condiciones siguientes :
se produce un fallo total del componente eléctrico del frenado de servicio ;
se produce un fallo que hace que el componente eléctrico proporcione su máxima fuerza de frenado .
El sistema de frenado de estacionamiento , incluso si está combinado con alguno de los otros sistemas de frenado , deberá ser capaz de mantener parado el vehículo con carga cuesta arriba o cuesta abajo sobre una pendiente del 18 % .
El sistema de frenado de estacionamiento de los vehículos tractores a los que esté permitido enganchar un remolque deberá ser capaz de mantener parado el conjunto cuesta arriba o cuesta abajo sobre una pendiente del 12 % .
Si el mando es manual , la fuerza ejercida sobre él no deberá exceder de 60 daN.
Si se trata de un pedal , la fuerza ejercida sobre él no deberá sobrepasar los 70 daN.
Será admisible un sistema de frenado de estacionamiento que deba accionarse varias veces para alcanzar el rendimiento prescrito .
Para comprobar el cumplimiento del requisito del punto 5.2.1.2.4 del presente Reglamento , deberá realizarse un ensayo de tipo 0 con el motor desembragado , a una velocidad inicial de 30 km/h .
La desaceleración media estabilizada al accionar el mando del sistema de freno de estacionamiento y la desaceleración obtenida inmediatamente antes de que el vehículo se pare no deberán ser inferiores a 1,5 m / s2 .
El ensayo deberá realizarse con el vehículo cargado .
La fuerza ejercida sobre el dispositivo de mando de frenado no deberá superar los valores especificados .
Frenado residual tras un fallo de la transmisión
En caso de fallo en una parte de la transmisión del sistema de frenado de servicio , el rendimiento residual deberá ofrecer una distancia de frenado y una desaceleración media estabilizada que no estén , respectivamente , por encima ni por debajo de los valores que se indican a continuación , ejerciendo sobre el mando una fuerza que no exceda de 70 daN , comprobándose dicho rendimiento en el ensayo de tipo 0 con el motor desembragado y partiendo de las siguientes velocidades iniciales para las categorías de vehículos pertinentes :
Distancia de frenado ( m ) y desaceleración media estabilizada ( dm ) [ m / s2 ]
Categoría de vehículos
Distancia de frenado CON CARGA
Distancia de frenado SIN CARGA
El ensayo de la eficacia residual de frenado se efectuará simulando las condiciones reales de fallo del sistema de frenado de servicio .
RENDIMIENTO DE LOS SISTEMAS DE FRENADO DE VEHÍCULOS DE LA CATEGORÍA O
Disposición relativa a los ensayos de vehículos de la categoría O1 :
Cuando la instalación de un sistema de frenado de servicio sea obligatoria , su rendimiento deberá ajustarse a los requisitos establecidos para vehículos de las categorías O2 y O3 .
Disposiciones relativas a los ensayos de vehículos de las categorías O2 y O3 .
Si el sistema de frenado de servicio es de tipo continuo o semicontinuo , la suma de las fuerzas ejercidas en la periferia de las ruedas frenadas deberá ser igual , como mínimo , al x % de la carga estacionaria máxima por rueda , teniendo x los valores siguientes :
remolque completo , con y sin carga
semirremolque , con y sin carga
remolque de eje central , con y sin carga
Si el remolque está provisto de un sistema de frenado de aire comprimido , la presión en el conducto de alimentación no deberá superar 700 kPa durante el ensayo de los frenos y el valor de la señal en el conducto de control no deberá exceder de los siguientes valores , dependiendo de la instalación :
650 kPa en el conducto de control neumático ;
un valor de demanda digital equivalente a 650 kPa ( según se define en la norma ISO 11992:2003 ) en el conducto de control eléctrico .
El ensayo se efectuará a una velocidad de 60 km/h .
Deberá realizarse un ensayo suplementario a 40 km/h con el remolque cargado , cuyo resultado se comparará con el del ensayo de tipo I.
Si el sistema de frenado es de inercia , deberá cumplir los requisitos del anexo 12 .
Además , los vehículos deberán ser sometidos al ensayo de tipo I.
En el ensayo de tipo I de un semirremolque , la masa frenada por sus ejes deberá corresponder a las cargas máximas de los mismos ( excluida la carga del pivote de acoplamiento ) .
Disposiciones relativas a los ensayos de vehículos de la categoría O4 :
Si el remolque está provisto de un sistema de frenado de aire comprimido , la presión durante el ensayo de los frenos no deberá superar 650 kPa en el conducto de control ni 700 kPa en el conducto de alimentación .
Además , los vehículos deberán ser sometidos al ensayo de tipo III .
En el ensayo de tipo III de un semirremolque , la masa frenada por sus ejes deberá corresponder a las cargas máximas de los mismos .
El sistema de frenado de estacionamiento con el que esté equipado el remolque deberá ser capaz de mantenerlo parado con su carga , separado del vehículo tractor , sobre una pendiente del 18 % cuesta arriba o cuesta abajo .
La fuerza aplicada sobre el dispositivo de mando no deberá ser superior a 60 daN.
Sistema de frenado automático
En caso de fallo , según se describe en el punto 5.2.1.18.3 del presente Reglamento , el rendimiento de frenado automático en el ensayo del vehículo con carga partiendo de una velocidad de 40 km/h no deberá ser inferior al 13,5 % de la carga estacionaria máxima por rueda .
Se permitirá el bloqueo de las ruedas en caso de rendimientos por encima del 13,5 % .
TIEMPO DE RESPUESTA
Cuando un vehículo esté equipado con un sistema de frenado de servicio que dependa total o parcialmente de una fuente de energía que no sea el esfuerzo muscular del conductor , deberán cumplirse los requisitos siguientes :
En una maniobra de emergencia , el tiempo transcurrido entre el momento en que el dispositivo de mando comience a ser accionado y el momento en que la fuerza de frenado sobre el eje situado en la posición menos favorable alcance el nivel correspondiente al rendimiento prescrito no deberá ser superior a 0,6 s.
En el caso de vehículos dotados de sistemas de frenado de aire comprimido , se considerará que el vehículo satisface los requisitos del anterior punto 4.1.1 si cumple las disposiciones del anexo 6 .
Si se trata de vehículos equipados con sistemas de frenado hidráulicos , se considerará que se cumplen los requisitos del anterior punto 4.1.1 si , al realizar una maniobra de emergencia , la desaceleración del vehículo o la presión en el cilindro de freno menos favorable alcanzan en 0,6 s el nivel correspondiente al rendimiento prescrito .
Las ruedas podrán bloquearse cuando se indique específicamente .
El fabricante deberá facilitar al servicio técnico la gama de curvas de frenado que admite la estrategia de control automático empleada .
El servicio técnico podrá verificar dichas curvas .
Si así se acuerda con el servicio técnico , no será necesario evaluar el estado de carga en los vehículos que tengan a bordo una fuente de energía para cargar las baterías de tracción y medios para regular su estado de carga .
ANEXO 5
Disposiciones adicionales aplicables a determinados vehículos según se especifica en el ADR
Este anexo se aplica a determinados vehículos sujetos a lo dispuesto en el punto 9.2.3 del anexo B del Acuerdo Europeo sobre el Transporte de Mercancías Peligrosas por Carretera ( ADR ) .
REQUISITOS
Disposiciones generales
Los vehículos de motor y los remolques destinados al transporte de mercancías peligrosas deberán cumplir todos los requisitos técnicos pertinentes del presente Reglamento .
Además se aplicarán como corresponda las disposiciones técnicas expuestas a continuación .
Sistema de frenado antibloqueo de los remolques
Los remolques de la categoría O4 deberán estar equipados con sistemas antibloqueo según se describen en el anexo 13 .
Sistema de frenado de resistencia
Los vehículos de motor cuya masa máxima supere las 16 t , o que estén autorizados a arrastrar remolques de la categoría O4 , deberán estar equipados con un sistema de frenado de resistencia conforme al punto 2.15 del presente Reglamento que cumpla los requisitos siguientes :
Las configuraciones de control del frenado de resistencia deberán ser de uno de los tipos descritos en los puntos 2.15.2.1 a 2.15.2.3 del presente Reglamento .
En caso de fallo eléctrico del sistema antibloqueo , los sistemas de frenado de resistencia integrados o combinados deberán desconectarse automáticamente .
La eficacia del sistema de frenado de resistencia estará controlada por el sistema de frenado antibloqueo de manera que , a velocidades superiores a 15 km/h , aquel no pueda bloquear los ejes que esté frenando .
No obstante , este requisito no se aplicará a la parte del sistema de frenado constituida por el frenado natural del motor .
El sistema de frenado de resistencia deberá tener varios niveles de eficacia , incluido un nivel bajo para la marcha sin carga .
Cuando el sistema de frenado de resistencia de un vehículo de motor esté constituido por el motor del vehículo , se considerará que las diferentes marchas ofrecen los distintos niveles de eficacia .
El sistema de frenado de resistencia deberá tener un rendimiento que cumpla los requisitos del punto 1.8 del anexo 4 ( ensayo de tipo IIA ) con una masa del vehículo cargado que incluya la del vehículo de motor con carga y su masa remolcada máxima autorizada , sin que supere en total las 44 t.
Si un remolque está provisto de sistema de frenado de resistencia , deberá cumplir los requisitos de los anteriores puntos 2.3.1.1 a 2.3.1.4 .
Requisitos de frenado aplicables a vehículos EX / III de las categorías O1 y O2
No obstante lo dispuesto en el punto 5.2.2.9 del presente Reglamento , los vehículos EX / III , según se definen en el Reglamento no 105 , de las categorías O1 y O2 , independientemente de su masa , deberán estar equipados con un sistema de frenado que frene automáticamente el remolque hasta pararlo si el dispositivo de acoplamiento se suelta mientras el remolque está en movimiento .
ANEXO 6
Método de medición del tiempo de respuesta en vehículos equipados con sistemas de frenado de aire comprimido
GENERALIDADES
Los tiempos de respuesta del sistema de frenado de servicio se determinarán con el vehículo parado , debiendo medirse la presión a la entrada del cilindro del freno situado en el lugar menos favorable .
En los vehículos equipados con sistemas de frenado mixtos de aire comprimido e hidráulicos , la presión podrá medirse a la entrada de la unidad neumática situada en el lugar menos favorable .
En el caso de vehículos provistos de válvulas sensoras de carga , estos dispositivos deberán colocarse en la posición « con carga » .
Durante el ensayo , la carrera de los cilindros de freno de los distintos ejes deberá ser la necesaria para que los frenos estén lo más ajustados posible .
Los tiempos de respuesta determinados conforme a lo dispuesto en este anexo se redondearán a la décima de segundo más próxima .
Si la cifra que representa las centésimas es 5 o más , el tiempo de respuesta se redondeará a la décima superior .
VEHÍCULOS DE MOTOR
Al comienzo de cada ensayo , la presión en el dispositivo de almacenamiento de energía deberá ser igual a la presión a la que el regulador restablezca la alimentación del sistema .
En los sistemas sin regulador ( por ejemplo , compresores de presión limitada ) , la presión en el dispositivo de almacenamiento de energía al comienzo de cada ensayo deberá ser del 90 % de la especificada por el fabricante e indicada en el punto 1.2.2.1 de la parte A del anexo 7 , empleada para los ensayos prescritos en el presente anexo .
Los tiempos de respuesta en función del tiempo de accionamiento ( tf ) se obtendrán con sucesivos accionamientos a fondo , empezando con el mínimo tiempo de accionamiento posible y aumentándolo hasta 0,4 s. Los valores medidos deberán representarse en un gráfico .
Con un tiempo de accionamiento de 0,2 s , el lapso desde que empieza a accionarse el mando del sistema de frenado hasta el momento en que la presión del cilindro de freno alcanza el 75 % de su valor asintótico no deberá exceder de 0,6 s.
En el caso de vehículos de motor con un conducto de control neumático para remolques , además de observar los requisitos del punto 1.1 del presente anexo , el tiempo de respuesta deberá medirse en el extremo de una tubería de 2,5 m de largo y 13 mm de diámetro interior que deberá unirse al cabezal de acoplamiento del conducto de control del sistema de frenado de servicio .
En este ensayo deberá conectarse al cabezal de acoplamiento del conducto de alimentación un volumen de 385 ± 5 cm3 ( que se considera equivalente al volumen de una tubería de 2,5 m de largo y 13 mm de diámetro interior a una presión de 650 kPa ) .
Los tractocamiones para semirremolques deberán estar equipados con tuberías flexibles para conectarse a estos últimos .
Los cabezales de acoplamiento estarán , por tanto , en el extremo de dichas tuberías flexibles .
La longitud y el diámetro interior de las tuberías deberán consignarse en el punto 14.7.3 del formulario conforme con el modelo del anexo 2 .
El lapso desde que empieza a pisarse el pedal del freno hasta el momento en que :
la presión medida en el cabezal de acoplamiento del conducto de control neumático ;
el valor de demanda digital en el conducto de control eléctrico medida conforme a la norma ISO 11992:2003
alcanza el x % de su valor asintótico o final no deberá exceder de los valores indicados en el siguiente cuadro :
Además de los requisitos mencionados anteriormente , en los vehículos de motor autorizados a arrastrar remolques de categoría O3 u O4 equipados con dispositivos de frenado de aire comprimido deberá verificarse el cumplimiento de las prescripciones del punto 5.2.1.18.4.1 del presente Reglamento por medio del siguiente ensayo :
se mide la presión en el extremo de una tubería de 2,5 m de largo y de 13 mm de diámetro interior que deberá estar unida al cabezal de acoplamiento del conducto de alimentación ;
se simula un fallo del conducto de control en el cabezal de acoplamiento ;
se acciona el dispositivo de mando del frenado de servicio en 0,2 s , como se indica en el anterior punto 2.3 .
REMOLQUES
Los tiempos de respuesta del remolque se medirán sin el vehículo de motor .
En sustitución del vehículo de motor será necesario facilitar un simulador al que se conectarán los cabezales de acoplamiento del conducto de alimentación , el conducto de control neumático o el conector del conducto de control eléctrico .
La presión en el conducto de alimentación deberá ser de 650 kPa .
El simulador de los conductos de control neumáticos deberá tener las siguientes características :
Deberá tener un depósito de 30 l que se llenará a una presión de 650 kPa antes de cada ensayo y que no deberá recargarse durante los ensayos .
El simulador deberá tener en la salida del dispositivo de mando de frenado un orificio de un diámetro de 4,0 mm a 4,3 mm .
El volumen de la tubería , medido desde el orificio hasta el cabezal de acoplamiento inclusive , deberá ser de 385 ± 5 cm3 ( que se considera equivalente al volumen de una tubería de 2,5 m de largo y 13 mm de diámetro interior a una presión de 650 kPa ) .
Las presiones del conducto de control mencionadas en el punto 3.3.3 del presente anexo deberán medirse inmediatamente después del orificio .
El mando del sistema de frenado deberá diseñarse de forma que su rendimiento en uso no dependa de la persona que realiza el ensayo .
El simulador deberá ajustarse , por ejemplo eligiendo el diámetro del orificio conforme al punto 3.3.1 del presente anexo , de tal manera que , si se le conecta un depósito de 385 ± 5 cm3 , el tiempo necesario para que la presión aumente de 65 kPa a 490 kPa ( el 10 % y el 75 % , respectivamente , de la presión nominal de 650 kPa ) sea de 0,2 ± 0,01 s. Si el depósito mencionado se sustituye por un depósito de 1155 ± 15 cm3 , el tiempo necesario para que la presión aumente de 65 kPa a 490 kPa sin ajustes adicionales será de 0,38 ± 0,02 s. Entre estos dos valores , la presión deberá aumentar de manera aproximadamente lineal .
Dichos depósitos deberán conectarse al cabezal de acoplamiento sin utilizar tuberías flexibles y la conexión deberá tener un diámetro interior mínimo de 10 mm .
Los diagramas del apéndice del presente anexo ilustran la configuración correcta del simulador para su ajuste y utilización .
El simulador para comprobar la respuesta a las señales transmitidas por el conducto de control eléctrico deberá tener las siguientes características :
Deberá emitir una señal de demanda digital en el conducto de control eléctrico conforme a la norma ISO 11992-2:2003 y suministrar al remolque la información apropiada a través de las patillas 6 y 7 del conector ISO 7638:1997 .
Para medir el tiempo de respuesta , el simulador podrá , a petición del fabricante , transmitir al remolque la información de que no hay conducto de control neumático y de que la señal de demanda del conducto de control eléctrico se genera en dos circuitos independientes ( véanse los apartados 6.4.2.2.24 y 6.4.2.2.25 de la norma ISO 11992–2:2003 ) .
Con vistas a la medición del tiempo de respuesta , la señal producida por el simulador eléctrico deberá ser equivalente a un aumento lineal de la presión neumática de 0,0 kPa a 650 kPa en 0,2 ± 0,01 s.
Requisitos de rendimiento
En los remolques con conducto de control neumático , el lapso entre el momento en que la presión producida por el simulador en el conducto de control alcance los 65 kPa y el momento en que la presión en el accionador del freno del remolque alcance el 75 % de su valor asintótico no deberá exceder de 0,4 s.
Los remolques con conducto de control neumático y transmisión de control eléctrica se comprobarán recibiendo la energía eléctrica a través del conector ISO 7638:1997 ( patilla 5 o 7 ) .
En los remolques con conducto de control eléctrico , el lapso entre el momento en que la señal producida por el simulador sobrepase el equivalente de 65 kPa y el momento en que la presión en el accionador del freno del remolque alcance el 75 % de su valor asintótico no deberá exceder de 0,4 s.
En el caso de remolques equipados con un conducto de control neumático y un conducto de control eléctrico , la medición del tiempo de respuesta de cada conducto de control se efectuará por separado siguiendo el correspondiente procedimiento anteriormente expuesto .
ANEXO 7
Disposiciones relativas a las fuentes de energía y los dispositivos de almacenamiento de energía ( acumuladores de energía )
SISTEMAS DE FRENADO DE AIRE COMPRIMIDO
CAPACIDAD DE LOS DISPOSITIVOS DE ALMACENAMIENTO DE ENERGÍA ( DEPÓSITOS DE ENERGÍA )
Los vehículos en los que sea necesario emplear aire comprimido para hacer funcionar el sistema de frenado deberán estar provistos de dispositivos de almacenamiento de energía ( depósitos de energía ) de una capacidad que satisfaga los requisitos de los puntos 1.2 y 1.3 del presente anexo ( parte A ) .
Deberá ser posible identificar con facilidad los depósitos de los distintos circuitos .
Sin embargo , los dispositivos de almacenamiento de energía no tendrán que tener una capacidad obligatoria determinada si el sistema de frenado , en ausencia de toda reserva de energía , permite alcanzar un rendimiento de frenado por lo menos igual al prescrito para el sistema de frenado de socorro .
Al verificar el cumplimiento de los requisitos de los puntos 1.2 y 1.3 del presente anexo , los frenos deberán estar lo más ajustados posible .
Vehículos de motor
Los dispositivos de almacenamiento de energía ( depósitos de energía ) de los vehículos de motor deberán estar diseñados de forma que , tras accionar ocho veces a fondo el mando del sistema de frenado de servicio , la presión que quede en dichos dispositivos no sea inferior a la necesaria para obtener el rendimiento de frenado de socorro especificado .
los ensayos deberán realizarse de conformidad con los requisitos siguientes :
este nivel deberá permitir obtener el rendimiento prescrito para el sistema de frenado de servicio ;
los dispositivos de almacenamiento de energía no deberán alimentarse ; los de los equipos auxiliares deberán , además , estar aislados ;
Remolques
Los dispositivos de almacenamiento de energía ( depósitos de energía ) instalados en los remolques deberán estar concebidos de manera que , tras accionar ocho veces a fondo el sistema de frenado de servicio del vehículo tractor , el nivel de energía suministrada a los órganos del vehículo que precisen de ella no caiga por debajo de un nivel equivalente a la mitad de la cifra obtenida al frenar la primera vez , sin que se accione el sistema de frenado automático o de frenado de estacionamiento del remolque .
la presión en los dispositivos de almacenamiento de energía al comienzo de cada ensayo deberá ser de 850 kPa ;
el conducto de alimentación deberá estar obturado ; los dispositivos de almacenamiento de energía de equipos auxiliares deberán , además , estar aislados ;
los dispositivos de almacenamiento de energía no deberán rellenarse durante el ensayo ;
a cada aplicación de los frenos , la presión en el conducto de control neumático deberá ser de 750 kPa ;
a cada aplicación de los frenos , el valor de demanda digital en el conducto de control eléctrico deberá corresponder a una presión de 750 kPa .
CAPACIDAD DE LAS FUENTES DE ENERGÍA
Los compresores deberán cumplir los requisitos expuestos en los puntos que siguen .
« p1 » es la presión correspondiente al 65 % de la presión p2 definida en el punto 2.2.2 a continuación .
« p2 » es el valor especificado por el fabricante e indicado en el anterior punto 1.2.2.1 .
« t1 » es el tiempo necesario para que la presión relativa ascienda de 0 a p1 , y « t2 » el tiempo necesario para que la presión relativa ascienda de 0 a p2 .
Condiciones de medición
En todos los casos , la velocidad del compresor será la que se obtenga cuando el motor funcione a la velocidad correspondiente a su potencia máxima , o a la velocidad permitida por el regulador .
En los ensayos para determinar los tiempos t1 y t2 , los dispositivos de almacenamiento de energía de equipos auxiliares deberán estar aislados .
Si se tiene previsto acoplar un remolque a un vehículo de motor , el remolque deberá estar representado por un dispositivo de almacenamiento de energía cuya presión relativa máxima p ( expresada en kPa/100 ) sea la que pueda suministrarse a través del circuito de alimentación del vehículo tractor y cuyo volumen V , expresado en litros , venga dado por la fórmula p × V = 20 R ( donde R es la masa máxima admisible , en toneladas , sobre los ejes del remolque ) .
Interpretación de los resultados
El tiempo t1 registrado con el dispositivo de almacenamiento de energía menos favorecido no deberá exceder de :
3 min , en el caso de vehículos a los que no esté permitido enganchar un remolque ; o
6 min , en el caso de vehículos a los que esté permitido enganchar un remolque .
El tiempo t2 registrado con el dispositivo de almacenamiento de energía menos favorecido no deberá exceder de :
6 min , en el caso de vehículos a los que no esté permitido enganchar un remolque ; o
9 min , en el caso de vehículos a los que esté permitido enganchar un remolque .
Ensayo adicional
Si el vehículo de motor está equipado con uno o más dispositivos de almacenamiento de energía para equipos auxiliares con una capacidad total superior al 20 % de la capacidad total de los dispositivos de almacenamiento de energía de frenado , deberá realizarse un ensayo adicional en el que no deberá producirse ninguna irregularidad en el funcionamiento de las válvulas que controlan el llenado de los dispositivos de almacenamiento de energía para equipos auxiliares .
En el ensayo mencionado deberá verificarse que el tiempo t3 necesario para aumentar la presión de 0 a p2 en el dispositivo de almacenamiento de energía de frenado menos favorecido es inferior a :
8 min , en el caso de vehículos a los que no esté permitido enganchar un remolque , o
11 min , en el caso de vehículos a los que esté permitido enganchar un remolque .
El ensayo deberá realizarse en las condiciones prescritas en los anteriores puntos 2.3.1 y 2.3.3 .
Vehículos tractores
Los vehículos a los que esté permitido enganchar un remolque también deberán satisfacer los requisitos expuestos anteriormente aplicables a los vehículos no autorizados a arrastrar un remolque .
En ese caso , los ensayos de los puntos 2.4.1 y 2.4.2 ( y 2.5.2 ) del presente anexo se efectuarán sin el dispositivo de almacenamiento de energía mencionado en el punto 2.3.3 .
SISTEMAS DE FRENADO DE VACÍO
Los vehículos en los que sea necesario emplear el vacío para hacer funcionar el sistema de frenado deberán estar provistos de dispositivos de almacenamiento de energía ( depósitos de energía ) de una capacidad que satisfaga los requisitos de los puntos 1.2 y 1.3 del presente anexo ( parte B ) .
Los dispositivos de almacenamiento de energía ( depósitos de energía ) de los vehículos de motor deberán estar diseñados de modo que permitan alcanzar el rendimiento prescrito para el sistema de frenado de socorro :
después de accionar ocho veces a fondo el mando de frenado de servicio , cuando la fuente de energía sea una bomba de vacío ; y
después de accionar cuatro veces a fondo el mando de frenado de servicio , cuando la fuente de energía sea el motor .
los dispositivos de almacenamiento de energía no deberán alimentarse ; los de los equipos auxiliares deberán , además , estar aislados ;
Remolques ( categorías O1 y O2 únicamente )
Los dispositivos de almacenamiento de energía ( depósitos de energía ) instalados en los remolques deberán estar diseñados de modo que el nivel de vacío proporcionado en los puntos de uso no caiga por debajo de la mitad del valor obtenido al frenar la primera vez , después de un ensayo consistente en cuatro accionamientos a fondo del sistema de frenado de servicio del remolque .
los dispositivos de almacenamiento de energía no deberán alimentarse ; los de los equipos auxiliares deberán , además , estar aislados .
Partiendo de la presión atmosférica ambiente , la fuente de energía deberá ser capaz de alcanzar en 3 min en los dispositivos de almacenamiento de energía el nivel inicial indicado en el anterior punto 1.2.2.1 .
En los vehículos de motor a los que esté permitido enganchar un remolque , el tiempo necesario para alcanzar ese nivel en las condiciones especificadas en el punto 2.2 siguiente no deberá exceder de 6 min .
La velocidad de la fuente de vacío deberá ser :
cuando la fuente de vacío sea el motor del vehículo , la velocidad del motor con el vehículo parado , la caja de cambios en punto muerto y el motor al ralentí ;
cuando la fuente de vacío sea una bomba , la velocidad obtenida con el motor al 65 % de la velocidad correspondiente a su potencia máxima de salida , y
cuando la fuente de vacío sea una bomba y el motor esté provisto de un regulador , la velocidad obtenida con el motor al 65 % de la velocidad máxima permitida por el regulador .
Cuando se vaya a enganchar al vehículo de motor un remolque cuyo sistema de frenado de servicio funcione por vacío , el remolque estará representado por un dispositivo de almacenamiento de energía con una capacidad V en litros determinada por la fórmula V = 15 R , donde R es la masa máxima admisible , en toneladas , sobre los ejes del remolque .
SISTEMAS DE FRENADO HIDRÁULICOS CON ENERGÍA ALMACENADA
CAPACIDAD DE LOS DISPOSITIVOS DE ALMACENAMIENTO DE ENERGÍA ( ACUMULADORES DE ENERGÍA )
Los vehículos en los que sea necesario emplear la energía almacenada que proporciona un fluido hidráulico a presión para hacer funcionar el sistema de frenado deberán estar provistos de dispositivos de almacenamiento de energía ( acumuladores de energía ) de una capacidad que satisfaga los requisitos del punto 1.2 del presente anexo ( parte C ) .
Sin embargo , los dispositivos de almacenamiento de energía no tendrán que tener una capacidad obligatoria determinada si el sistema de frenado está diseñado de modo que , en ausencia de toda reserva de energía , el mando del sistema de frenado de servicio permite alcanzar un rendimiento de frenado por lo menos igual al prescrito para el sistema de frenado de socorro .
Para verificar el cumplimiento de los requisitos de los puntos 1.2.1 , 1.2.2 y 2.1 del presente anexo , los frenos deberán estar lo más ajustados posible y , en el caso del punto 1.2.1 , el intervalo entre los accionamientos a fondo deberá ser de 60 s como mínimo .
Los vehículos de motor equipados con un sistema de frenado hidráulico con energía almacenada deberán satisfacer los requisitos siguientes :
Después de accionar ocho veces a fondo el mando del sistema de frenado de servicio , deberá seguir siendo posible alcanzar , con el noveno accionamiento , el rendimiento prescrito para el sistema de frenado de socorro .
los ensayos se iniciarán a una presión que podrá ser indicada por el fabricante , pero que no deberá ser superior a la presión de conexión ;
Se considerará que los vehículos de motor equipados con un sistema de frenado hidráulico con energía almacenada que no puedan observar los requisitos del punto 5.2.1.5.1 del presente Reglamento cumplen lo dispuesto en dicho punto si satisfacen los requisitos siguientes :
habiéndose producido un fallo en la transmisión , aún deberá ser posible , después de accionar ocho veces a fondo el mando del sistema de frenado de servicio , alcanzar con el noveno accionamiento , como mínimo , el rendimiento prescrito para el sistema de frenado de socorro o , si el rendimiento de frenado de socorro , que requiere el uso de energía almacenada , se consigue mediante un mando aparte , deberá seguir siendo posible , después de ocho accionamientos a fondo , alcanzar con el noveno el rendimiento residual prescrito en el punto 5.2.1.4 del presente Reglamento ;
el equipo auxiliar y sus dispositivos de almacenamiento de energía , de haberlos , deberán estar aislados .
CAPACIDAD DE LAS FUENTES DE ENERGÍA DE FLUIDO HIDRÁULICO
Las fuentes de energía deberán cumplir los requisitos expuestos en los puntos que siguen .
« p1 » es la presión máxima de servicio del sistema ( presión de desconexión ) en los dispositivos de almacenamiento de energía indicada por el fabricante .
« p2 » es la presión después de accionar cuatro veces a fondo el mando del sistema de frenado de servicio , partiendo de p1 , sin alimentación de los dispositivos de almacenamiento de energía .
« t » es el tiempo necesario para que la presión aumente de p2 a p1 en los dispositivos de almacenamiento de energía sin accionar el mando del sistema de frenado de servicio .
En el transcurso del ensayo para determinar el tiempo t , el caudal de alimentación de la fuente de energía deberá ser el que se obtenga cuando el motor funcione a la velocidad correspondiente a su potencia máxima , o a la velocidad permitida por el regulador de velocidad excesiva .
En el transcurso del ensayo para determinar el tiempo t , los dispositivos de almacenamiento de energía de equipos auxiliares deberán estar aislados exclusivamente de forma automática .
El tiempo t no deberá ser superior a 20 s en ningún vehículo , excepto los de las categorías M3 , N2 y N3 .
En los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3 , el tiempo t no deberá ser superior a 30 s.
CARACTERÍSTICAS DE LOS AVISADORES
Con el motor parado y partiendo de una presión que podrá ser señalada por el fabricante , pero que no deberá ser superior a la presión de conexión , el avisador no deberá funcionar después de accionar dos veces a fondo el mando del sistema de frenado de servicio .
El nivel inicial de energía deberá declararse en el documento de homologación .
ANEXO 8
Disposiciones relativas a las condiciones específicas para sistemas de frenado de muelles
DEFINICIÓN
Los « sistemas de frenado de muelles » son aquellos en los que la energía necesaria para frenar es suministrada por uno o varios muelles que actúan como dispositivo de almacenamiento de energía ( acumulador de energía ) .
La energía necesaria para comprimir el muelle a fin de soltar el freno la proporciona y controla el « mando » accionado por el conductor ( véase la definición del punto 2.4 del presente Reglamento ) .
La « cámara de compresión del muelle » es la cámara donde tiene lugar la variación de presión que produce la compresión del muelle .
Cuando la compresión de los muelles se efectúe mediante un dispositivo de vacío , en todo este anexo se entenderá por « presión » la presión negativa .
El sistema de frenado de muelles no deberá utilizarse como sistema de frenado de servicio .
No obstante , si se produce un fallo en una parte de la transmisión del sistema de frenado de servicio , podrá utilizarse un sistema de frenado de muelles para obtener el rendimiento residual prescrito en el punto 5.2.1.4 del presente Reglamento , siempre que el conductor pueda graduar esta acción .
En el caso de los vehículos de motor , a excepción de los tractocamiones para semirremolques que cumplan los requisitos del punto 5.2.1.4.1 del presente Reglamento , el sistema de frenado de muelles no deberá ser la única fuente de frenado residual .
En los remolques no deberán utilizarse sistemas de frenado de muelles de vacío .
Una pequeña variación de los límites de presión en el circuito de alimentación de la cámara de compresión del muelle no deberá provocar una variación importante de la fuerza de frenado .
Los requisitos expuestos a continuación se aplicarán a los vehículos de motor equipados con frenos de muelle .
El circuito de alimentación de la cámara de compresión del muelle deberá incluir su propia reserva de energía o ser alimentado por dos reservas de energía independientes como mínimo .
El conducto de alimentación del remolque podrá derivarse de este circuito , a condición de que una caída de presión en el conducto de alimentación del remolque no pueda provocar la aplicación de los frenos de muelle .
El equipo auxiliar solo podrá extraer su energía del circuito de alimentación de los accionadores de los frenos de muelle si su funcionamiento , aun con la fuente de energía averiada , no puede hacer que la reserva de energía de dichos accionadores caiga por debajo del nivel a partir del cual es posible soltarlos .
En cualquier caso , durante la recarga del sistema de frenado a partir de una presión cero , los frenos de muelle deberán permanecer totalmente aplicados , sin importar la posición del dispositivo de mando , hasta que la presión en el sistema de frenado de servicio sea la suficiente para garantizar , como mínimo , el rendimiento prescrito de frenado de socorro del vehículo con carga , utilizando el mando del sistema de frenado de servicio .
Asimismo , una vez aplicados , los frenos de muelle no deberán soltarse , a no ser que haya presión suficiente en el sistema de frenado de servicio para obtener , como mínimo , el rendimiento prescrito de frenado residual del vehículo con carga accionando el mando de frenado de servicio .
En el caso de los vehículos de motor , el sistema deberá estar diseñado de manera que puedan aplicarse y soltarse los frenos tres veces , como mínimo , si la presión inicial en la cámara de compresión del muelle es igual a la presión máxima asignada .
En el caso de los remolques , deberá ser posible soltar los frenos por lo menos tres veces tras haber desenganchado el remolque , con una presión en el conducto de alimentación de 750 kPa antes de desengancharlo .
Sin embargo , antes de proceder a la comprobación , deberá soltarse el freno de emergencia .
Estas condiciones deberán cumplirse cuando los frenos estén lo más ajustados posible .
Además , cuando el remolque esté enganchado al vehículo tractor deberá ser posible aplicar y soltar el sistema de frenado de estacionamiento como se especifica en el punto 5.2.2.10 del presente Reglamento .
En los vehículos de motor , la presión en la cámara de compresión del muelle a partir de la cual los muelles comienzan a accionar los frenos no deberá ser superior , cuando estos estén lo más ajustados posible , al 80 % de la presión mínima normalmente disponible .
Cuando se trate de remolques , la presión en la cámara de compresión del muelle a partir de la cual los muelles comienzan a accionar los frenos no deberá ser superior a la obtenida después de accionar cuatro veces a fondo el sistema de frenado de servicio de acuerdo con el punto 1.3 de la parte A del anexo 7 .
La presión inicial será de 700 kPa .
Si la presión en el conducto que alimenta de energía a la cámara de compresión del muelle — excepto si se trata de los conductos de un dispositivo auxiliar de liberación que utiliza un líquido a presión — cae al nivel al que los elementos de los frenos se ponen en movimiento , deberá activarse un avisador óptico o acústico .
A condición de que se cumpla este requisito , el avisador podrá incluir la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 del presente Reglamento .
Esta disposición no se aplicará a los remolques .
Si un vehículo de motor autorizado a arrastrar un remolque con un sistema de frenado continuo o semicontinuo está equipado con un sistema de frenado de muelles , el accionamiento automático de dicho sistema provocará el accionamiento de los frenos del remolque .
SISTEMA DE LIBERACIÓN AUXILIAR
Los sistemas de frenado de muelles deberán estar diseñados de modo que , en caso de fallo , siga siendo posible soltar los frenos .
Esto podrá conseguirse utilizando un dispositivo de liberación auxiliar ( neumático , mecánico , etc. ) .
Los dispositivos de liberación auxiliares que utilicen una reserva de energía deberán extraer su energía de una reserva independiente de la que se utilice normalmente para el sistema de frenado de muelles .
En estos dispositivos de liberación auxiliares , el fluido neumático o hidráulico podrá actuar sobre la misma superficie de pistón de la cámara de compresión del muelle que se utiliza para el sistema de frenado de muelles normal , siempre que el dispositivo de liberación auxiliar disponga de un conducto aparte .
La unión de este conducto con el conducto normal de conexión entre el dispositivo de mando y los accionadores de los frenos de muelle deberá situarse en cada accionador inmediatamente antes de la entrada a la cámara de compresión del muelle , si no va integrada en el cuerpo del dispositivo .
Dicha conexión deberá estar dotada de un dispositivo que impida cualquier interacción entre ambos conductos .
Los requisitos del punto 5.2.1.6 del presente Reglamento son también aplicables a este dispositivo .
A efectos del requisito del anterior punto 3.1 , los componentes de la transmisión del sistema de frenado no se considerarán sujetos a fallos si , de acuerdo con el punto 5.2.1.2.7 del presente Reglamento , no se consideran susceptibles de rotura , siempre que estén hechos de metal o de un material de características similares y no sufran deformaciones significativas durante el frenado normal .
Si para el accionamiento del dispositivo auxiliar mencionado en el anterior punto 3.1 se necesita una herramienta o llave , estas deberán encontrarse en el vehículo .
Cuando el dispositivo de liberación auxiliar emplee energía almacenada para soltar los frenos de muelle , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
cuando el mando del sistema auxiliar de liberación de los frenos de muelle sea el mismo que se utiliza para el freno de socorro o de estacionamiento , se aplicarán en todos los casos los requisitos del anterior punto 2.3 ;
cuando el mando del sistema auxiliar de liberación de los frenos de muelle no sea el mismo que el del freno de socorro o de estacionamiento , los requisitos del anterior punto 2.3 se aplicarán a ambos sistemas de control ; sin embargo , los requisitos del anterior punto 2.3.4 no se aplicarán al sistema auxiliar de liberación de los frenos de muelle ; además , el mando de liberación auxiliar deberá ubicarse de manera que el conductor no pueda accionarlo desde su posición normal de conducción .
Si en el sistema de liberación auxiliar se emplea aire comprimido , es conveniente que se active con un mando aparte que no esté conectado con el mando de los frenos de muelle .
ANEXO 9
Disposiciones relativas a los sistemas de frenado de estacionamiento equipados con un dispositivo mecánico de bloqueo del cilindro del freno ( bloqueadores )
Se entenderá por « dispositivo mecánico de bloqueo del cilindro del freno » el dispositivo encargado de accionar el sistema de frenado de estacionamiento bloqueando mecánicamente el vástago del pistón del freno .
El bloqueo mecánico se lleva a cabo enrareciendo el fluido comprimido en la cámara de bloqueo ; su diseño permite el desbloqueo restaurando la presión en dicha cámara .
REQUISITOS ESPECIALES
Cuando la presión en la cámara de bloqueo se acerque al nivel al que se produce el bloqueo mecánico , deberá activarse un avisador óptico o acústico .
La presente disposición no será aplicable a los remolques .
En el caso de los remolques , la presión correspondiente al bloqueo mecánico no deberá exceder de 400 kPa .
Tras producirse un solo fallo en el sistema de frenado de servicio del remolque , deberá ser posible obtener el rendimiento de frenado de estacionamiento .
Además , deberán poderse soltar los frenos un mínimo de tres veces después de haber desenganchado el remolque , con una presión de 650 kPa en el conducto de alimentación antes del desenganche .
También deberá ser posible aplicar y soltar el sistema de frenado de estacionamiento en las condiciones establecidas en el punto 5.2.2.10 del presente Reglamento cuando el remolque esté enganchado al vehículo tractor .
En los cilindros provistos de un dispositivo de bloqueo mecánico , el movimiento del pistón deberá generarse con la energía procedente de uno de los dos dispositivos de almacenamiento de energía independientes que deberá haber .
No deberá poderse liberar el cilindro de freno bloqueado si no existe la certeza de que después podrá volverse a aplicar el freno .
Si falla la fuente de energía que alimenta a la cámara de bloqueo , deberá estar disponible un dispositivo de liberación auxiliar ( por ejemplo mecánico o neumático , que pueda aprovechar el aire contenido en alguno de los neumáticos del vehículo ) .
El mando deberá diseñarse de tal modo que su accionamiento produzca , en este orden , los siguientes efectos : aplicación de los frenos para obtener el grado de eficacia necesario para el frenado de estacionamiento ; bloqueo de los frenos en esa posición y anulación de la fuerza de aplicación de los frenos .
ANEXO 10
Distribución del frenado entre los ejes de los vehículos y requisitos de compatibilidad entre vehículos tractores y remolques
REQUISITOS GENERALES
Los vehículos de las categorías M2 , M3 , N , O2 , O3 y O4 que no estén equipados con un sistema antibloqueo , tal como se define en el anexo 13 , deberán cumplir todos los requisitos del presente anexo .
Si se utiliza un dispositivo especial , deberá funcionar automáticamente [ 1 ] .
Sin embargo , los vehículos de las categorías mencionadas que estén equipados con un sistema antibloqueo , tal como se define en el anexo 13 , deberán cumplir también los requisitos de los puntos 7 y 8 del presente anexo si tienen , además , un dispositivo automático especial que controla la distribución del frenado entre los ejes .
En caso de fallo de su mando , deberá poderse parar el vehículo tal y como se especifica en el punto 6 del presente anexo .
Cuando el vehículo tenga instalado un sistema de frenado de resistencia , la fuerza de ralentización no se tendrá en cuenta para determinar el rendimiento del vehículo con respecto a las disposiciones del presente anexo .
Los requisitos relativos a los diagramas indicados en los puntos 3.1.5 , 3.1.6 , 4.1 , 5.1 y 5.2 de este anexo valen tanto para los vehículos con un conducto de control neumático como para los vehículos con un conducto de control eléctrico , conforme a los puntos 5.1.3.1.1 y 5.1.3.1.3 , respectivamente , del presente Reglamento .
En ambos casos , el valor de referencia ( abscisa de los diagramas ) será el de la presión transmitida en el conducto de control :
en los vehículos equipados conforme al punto 5.1.3.1.1 del presente Reglamento , será la presión neumática real en el conducto de control ( pm ) ;
en los vehículos equipados conforme al punto 5.1.3.1.3 del presente Reglamento , será la presión correspondiente al valor de demanda digital transmitida en el conducto de control eléctrico , de conformidad con la norma ISO 11992:2003 .
Los vehículos equipados conforme al punto 5.1.3.1.2 del presente Reglamento ( con conductos de control neumáticos y eléctricos ) deberán ajustarse a los diagramas relativos a ambos conductos de control .
No obstante , no será necesario que presenten curvas características de frenado idénticas con ambos conductos .
Validación del desarrollo de la fuerza de frenado
Al proceder a la homologación de tipo deberá comprobarse que el desarrollo del frenado sobre un eje de cada grupo de ejes independiente [ 2 ] está dentro de los intervalos siguientes :
Vehículos con carga :
Por lo menos un eje comenzará a desarrollar fuerza de frenado cuando la presión en el cabezal de acoplamiento sea de 20 kPa a 100 kPa .
Por lo menos un eje de cada uno de los demás grupos de ejes comenzará a desarrollar presión de frenado cuando la presión en el cabezal de acoplamiento sea ≤ 120 kPa .
Vehículos sin carga :
Con las ruedas de los ejes levantadas del suelo de forma que puedan girar libremente , aplicar una demanda de frenado creciente y medir la presión en el cabezal de acoplamiento cuando las ruedas ya no puedan hacerse girar con la mano .
Esta condición es la que constituye el desarrollo de la fuerza de frenado .
En el caso de los vehículos de la categoría O con sistemas de frenado neumáticos , cuando se siga el procedimiento alternativo de homologación de tipo expuesto en el anexo 20 , los cálculos pertinentes exigidos en el presente anexo se realizarán tomando las características de rendimiento extraídas de los correspondientes informes de verificación del anexo 19 y la altura del centro de gravedad determinada con el método expuesto en el anexo 20 , apéndice 1 .
SÍMBOLOS
i índice del eje ( i = 1 , eje delantero ; i = 2 , segundo eje ; etc. )
reacción perpendicular de la superficie de la calzada sobre el eje i en condiciones estáticas
reacción perpendicular de la superficie de la calzada sobre el eje i durante el frenado
fuerza ejercida por los frenos sobre el eje i en condiciones normales de frenado en carretera
Ti / Ni , adherencia utilizada por el eje i [ 3]J desaceleración del vehículo
g aceleración debida a la gravedad : g = 9,81 m / s2
z coeficiente de frenado del vehículo = J / g [ 4 ]
P masa del vehículo
h altura desde el suelo del centro de gravedad , indicada por el fabricante y aceptada por los servicios técnicos que efectúen el ensayo de homologación
E batalla
k coeficiente teórico de adherencia entre el neumático y la calzada
factor de corrección : semirremolque con carga
factor de corrección : semirremolque sin carga
suma de las fuerzas de frenado en la periferia de todas las ruedas del vehículo tractor para remolques
reacción estática perpendicular total de la superficie de la calzada sobre las ruedas del vehículo tractor para remolques [ 5 ]
presión en el cabezal de acoplamiento del conducto de control
suma de las fuerzas de frenado en la periferia de todas las ruedas del remolque
reacción estática perpendicular total de la superficie de la calzada sobre todas las ruedas del remolque [ 5 ] Según el punto 1.4.4.3 del anexo 4 .
valor de PR con la masa máxima del remolque
distancia entre el pivote de acoplamiento y el centro del eje o los ejes del semirremolque
altura desde el suelo del centro de gravedad del semirremolque , indicada por el fabricante y aceptada por los servicios técnicos que efectúen el ensayo de homologación
REQUISITOS APLICABLES A LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
Vehículos de dos ejes
Con valores de k comprendidos entre 0,2 y 0,8 , todas las categorías de vehículos deberán ajustarse a la siguiente relación [ 6 ] :
Sea cual sea la carga del vehículo , la curva de utilización de la adherencia del eje trasero no deberá estar situada por encima de la del eje delantero :
con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,80 en el caso de vehículos de la categoría N1 con una razón de carga del eje trasero con carga / sin carga no superior a 1,5 o con una masa máxima inferior a 2 t , oscilando los valores z entre 0,3 y 0,45 , estará permitida la inversión de las curvas de utilización de la adherencia , a condición de que la curva del eje trasero no exceda en más de 0,05 la línea definida por la fórmula k = z ( línea de utilización ideal de la adherencia del diagrama 1A del presente anexo ) ;
con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,50 en el caso de otros vehículos de la categoría N1 , esta condición se considerará satisfecha si , con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 , las curvas de utilización de la adherencia correspondientes a cada eje se sitúan entre dos líneas paralelas a la línea de utilización ideal de la adherencia dadas por la fórmula k = z ± 0,08 , como muestra el diagrama 1C del presente anexo , donde la curva correspondiente al eje trasero puede cortar la línea k = z – 0,08 y se ajusta , con coeficientes de frenado de 0,30 a 0,50 , a la relación z ≥ k – 0,08 , y con coeficientes de frenado de 0,50 a 0,61 , a la relación z ≥ 0,5 k + 0,21 ;
con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 , si se trata de vehículos de otras categorías .
Esta condición se considera satisfecha si , con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 , las curvas de utilización de la adherencia correspondientes a cada eje se sitúan entre dos líneas paralelas a la línea de utilización ideal de la adherencia dadas por la ecuación k = z ± 0,08 , como muestra el diagrama 1B del presente anexo , y la curva de utilización de la adherencia correspondiente al eje trasero se ajusta , con coeficientes de frenado z ≥ 0,3 , a la relación :
Vehículo de motor autorizado a arrastrar remolques de categoría O3 u O4 equipados con sistemas de frenado de aire comprimido
Cuando se ensaye con la fuente de energía cortada , el conducto de alimentación obturado , un depósito de 0,5 l conectado al conducto de control neumático y el sistema a las presiones de conexión y desconexión , al accionar a fondo el mando de frenado , la presión deberá ser de 650 kPa a 850 kPa en los cabezales de acoplamiento del conducto de alimentación y el conducto de control neumático , cualquiera que sea la condición de carga del vehículo .
En los vehículos equipados con un conducto de control eléctrico , el accionamiento a fondo del mando del sistema de frenado de servicio producirá un valor de demanda digital correspondiente a una presión de 650 kPa a 850 kPa ( véase la norma ISO 11992:2003 ) .
Deberá poder demostrarse la presencia de estos valores en el vehículo de motor cuando esté desenganchado del remolque .
Las bandas de compatibilidad en los diagramas de los puntos 3.1.5 , 3.1.6 , 4.1 , 5.1 y 5.2 del presente anexo no deberían extenderse más allá de 750 kPa o el correspondiente valor de demanda digital ( véase la norma ISO 11992:2003 ) .
Deberá garantizarse que en el cabezal de acoplamiento del conducto de alimentación se dispone de una presión mínima de 700 kPa cuando el sistema esté a la presión de conexión .
Esta presión deberá demostrarse sin aplicar los frenos de servicio .
Verificación de los requisitos de los puntos 3.1.1 y 3.1.2
Para verificar los requisitos de los puntos 3.1.1 y 3.1.2 del presente anexo , el fabricante deberá aportar las curvas de utilización de la adherencia correspondientes a los ejes delantero y trasero , calculadas mediante las fórmulas siguientes :
Las curvas deberán dibujarse para las dos condiciones de carga siguientes :
sin carga , en orden de marcha y con el conductor a bordo ; si el vehículo presentado es un chasis con cabina , podrá simularse la masa de la carrocería añadiendo una carga complementaria que no rebase la masa mínima declarada por el fabricante en el anexo 2 ;
con carga ; cuando existan varias posibilidades de distribución de la carga , se elegirá aquella en la que el eje delantero sea el más solicitado .
En vehículos con tracción ( permanente ) en todas las ruedas , si no es posible efectuar la verificación matemática con arreglo al punto 3.1.4.1 , el fabricante podrá , en su lugar , verificar , mediante un ensayo de secuencia de bloqueo de las ruedas , que , con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,8 , las ruedas delanteras se bloquean al mismo tiempo o antes que las traseras .
Procedimiento para verificar los requisitos del punto 3.1.4.2
El ensayo de secuencia de bloqueo de las ruedas deberá realizarse en calzadas cuyas superficies tengan un coeficiente de adherencia no superior a 0,3 y en torno a 0,8 ( calzada seca ) , partiendo de las velocidades de ensayo iniciales indicadas en el punto 3.1.4.3.2 .
Velocidades de ensayo :
60 km/h , pero sin exceder de 0,8 vmax para desaceleraciones en superficies de calzada de bajo coeficiente de rozamiento ;
80 km/h , pero sin exceder de 0,8 vmax para desaceleraciones en superficies de calzada de alto coeficiente de rozamiento .
La fuerza sobre el pedal podrá rebasar las fuerzas de accionamiento con arreglo al anexo 4 , punto 2.1.1 .
La fuerza sobre el pedal se aplicará e incrementará de manera que la segunda rueda del vehículo se bloquee entre 0,5 s y 1 s después de comenzar a frenar y hasta que se bloqueen las dos ruedas de un eje ( durante el ensayo podrán también bloquearse otras ruedas , por ejemplo en el caso de bloqueo simultáneo ) .
Los ensayos prescritos en el punto 3.1.4.2 deberán llevarse a cabo dos veces en cada superficie de calzada .
Si el resultado de un ensayo es negativo , deberá procederse a un tercer ensayo que , por tanto , será decisivo .
En el caso de vehículos equipados con un sistema de frenado eléctrico regenerativo de categoría B , cuando el estado de carga eléctrica influya en la capacidad de frenado eléctrico regenerativo , las curvas deberán trazarse teniendo en cuenta el componente de frenado eléctrico regenerativo en las condiciones de fuerza de frenado producida mínima y máxima .
Este requisito no será aplicable , y en su lugar lo serán los requisitos del anexo 13 , si el vehículo está equipado con un dispositivo antibloqueo que controla las ruedas conectadas al frenado eléctrico regenerativo .
Vehículos tractores , excepto tractocamiones para semirremolques
En el caso de un vehículo de motor autorizado a arrastrar remolques de categoría O3 u O4 equipados con un sistema de frenado de aire comprimido , la relación admisible entre el coeficiente de frenado TM / PM y la presión pm deberá situarse dentro de las áreas del diagrama 2 del presente anexo con todas las presiones que van de 20 kPa a 750 kPa .
Tractocamiones para semirremolques
Tractocamiones con semirremolque sin carga .
Se entiende que un conjunto sin carga está formado por el tractocamión en orden de marcha , con el conductor a bordo , enganchado al semirremolque sin carga .
La carga dinámica del semirremolque sobre el tractocamión estará representada por una masa estática Ps montada en el acoplamiento de la quinta rueda y equivalente al 15 % de la masa máxima sobre el acoplamiento .
Las fuerzas de frenado seguirán regulándose entre los estados de « tractocamión con semirremolque sin carga » y « tractocamión solo » ; deberán verificarse las fuerzas de frenado relativas al « tractocamión solo » .
Tractocamiones con semirremolque con carga .
Se entiende que un conjunto con carga está formado por el tractocamión en orden de marcha , con el conductor a bordo , enganchado al semirremolque con carga .
La carga dinámica del semirremolque sobre el tractocamión estará representada por una masa estática Ps montada en el acoplamiento de la quinta rueda y equivalente a :
representa la diferencia entre la masa máxima del tractocamión con carga y su masa sin carga .
Se adoptará para h el valor :
es la altura del centro de gravedad del tractocamión ;
es la altura del acoplamiento sobre el que se apoya el semirremolque ;
es la masa sin carga del tractocamión solo ;
En el caso de un vehículo equipado con un sistema de frenado de aire comprimido , la relación admisible entre el coeficiente de frenado TM / PM y la presión pm deberá situarse dentro de las áreas del diagrama 3 del presente anexo con todas las presiones que van de 20 kPa a 750 kPa .
Vehículos de más de dos ejes
Los requisitos del punto 3.1 del presente anexo serán aplicables a los vehículos de más de dos ejes .
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 3.1.2 de este anexo con respecto a la secuencia de bloqueo de las ruedas si , con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 , la adherencia utilizada por al menos uno de los ejes delanteros es superior a la utilizada por al menos uno de los ejes traseros .
REQUISITOS APLICABLES A LOS SEMIRREMOLQUES
En lo que concierne a los semirremolques equipados con sistemas de frenado de aire comprimido :
La relación admisible entre el coeficiente de frenado TR / PR y la presión pm deberá situarse dentro de dos áreas derivadas de los diagramas 4A y 4B con todas las presiones que van de 20 kPa a 750 kPa , y en los dos estados , con y sin carga .
Este requisito deberá cumplirse con todas las condiciones de carga admisibles de los ejes del semirremolque .
Si los requisitos del punto 4.1.1 no pueden cumplirse en combinación con los del punto 3.1.2.1 del anexo 4 en los semirremolques con un factor Kc inferior a 0,80 , el semirremolque deberá tener el rendimiento mínimo de frenado indicado en el punto 3.1.2.1 del anexo 4 y estar dotado de un sistema antibloqueo conforme con el anexo 13 , salvo en lo que se refiere al requisito de compatibilidad del punto 1 de dicho anexo .
REQUISITOS APLICABLES A LOS REMOLQUES COMPLETOS Y LOS REMOLQUES DE EJE CENTRAL
Remolques completos dotados de sistemas de frenado de aire comprimido
A los remolques completos de dos ejes se les aplicarán los siguientes requisitos :
Con valores k entre 0,2 y 0,8 [ 7 ] :
z ≥ 0,1 + 0,85 ( k – 0,2 )
Sea cual sea la carga del vehículo , la curva de utilización de la adherencia del eje trasero no deberá estar situada por encima de la del eje delantero con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 .
Esta condición se considera satisfecha si , con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 , las curvas de utilización de la adherencia correspondientes a cada eje se sitúan entre dos líneas paralelas a la línea de utilización ideal de la adherencia dadas por las ecuaciones k = z ± 0,08 y k = z – 0,08 , como muestra el diagrama 1B del presente anexo , y la curva de utilización de la adherencia correspondiente al eje trasero se ajusta , con coeficientes de frenado z ≥ 0,3 , a la relación :
Para verificar los requisitos de los puntos 5.1.1.1 y 5.1.1.2 , conviene seguir el procedimiento expuesto en el punto 3.1.4 .
A los remolques completos con más de dos ejes se les aplicarán los requisitos del punto 5.1.1 del presente anexo .
Se considerará que se cumplen los requisitos del punto 5.1.1 de este anexo con respecto a la secuencia de bloqueo de las ruedas si , con coeficientes de frenado de 0,15 a 0,30 , la adherencia utilizada por al menos uno de los ejes delanteros es superior a la utilizada por al menos uno de los ejes traseros .
La relación admisible entre el coeficiente de frenado TR / PR y la presión pm deberá situarse dentro de las áreas designadas del diagrama 2 del presente anexo con todas las presiones que van de 20 kPa a 750 kPa , y en los dos estados , con y sin carga .
Remolques de eje central dotados de sistemas de frenado de aire comprimido
La relación admisible entre el coeficiente de frenado TR / PR y la presión pm deberá situarse dentro de dos áreas derivadas del diagrama 2 del presente anexo , multiplicando la escala vertical por 0,95 .
Este requisito deberá cumplirse con todas las presiones que van de 20 kPa a 750 kPa , y en los dos estados , con y sin carga .
Si no es posible cumplir los requisitos del punto 3.1.2.1 del anexo 4 por falta de adherencia , deberá equiparse el remolque de eje central con un sistema antibloqueo conforme con el anexo 13 .
REQUISITOS QUE DEBEN CUMPLIRSE SI FALLA EL SISTEMA DE DISTRIBUCIÓN DEL FRENADO
Cuando los requisitos del presente anexo se cumplan mediante un dispositivo especial ( por ejemplo , controlado mecánicamente por la suspensión del vehículo ) , deberá ser posible , si falla su mando , detener el vehículo en las condiciones especificadas para el frenado de socorro , si se trata de un vehículo de motor ; en lo que se refiere a los vehículos de motor autorizados a arrastrar un remolque provisto de sistemas de frenado de aire comprimido , deberá ser posible alcanzar en el cabezal de acoplamiento del conducto de control una presión dentro del intervalo indicado en el punto 3.1.3 del presente anexo .
Si falla el mando del dispositivo en un remolque , deberá obtenerse un rendimiento de frenado de servicio por lo menos equivalente al 30 % del prescrito para el vehículo en cuestión .
MARCAS
Los vehículos que se ajusten a los requisitos del presente anexo mediante un dispositivo controlado mecánicamente por la suspensión del vehículo deberán llevar una marca que indique el recorrido útil del dispositivo entre las posiciones que correspondan respectivamente al vehículo sin carga y al vehículo con carga , y cualquier otra información que permita comprobar el ajuste del dispositivo .
Cuando el sensor de carga del freno esté controlado por la suspensión del vehículo de otra manera , el vehículo deberá llevar una marca con información que permita comprobar el ajuste del dispositivo .
Cuando los requisitos del presente anexo se cumplan mediante un dispositivo que module la presión del aire en la transmisión de los frenos , el vehículo deberá llevar marcas que indiquen las cargas por eje en el suelo , las presiones nominales de salida del dispositivo y una presión de entrada no inferior al 80 % de la presión de entrada máxima asignada , declarada por el fabricante del vehículo , para los siguientes estados de carga :
carga máxima técnicamente admisible de los ejes que controlan el dispositivo ;
cargas por eje correspondientes a la masa sin carga del vehículo en orden de marcha según el punto 13 del anexo 2 ;
cargas por eje aproximativas correspondientes a un vehículo en orden de marcha con la carrocería propuesta , si las cargas por eje a las que se refiere el punto 7.2.2 del presente anexo se aplican al chasis del vehículo con cabina ;
cargas por eje especificadas por el fabricante para poder comprobar el ajuste del dispositivo en servicio , si dichas cargas difieren de las indicadas en los puntos 7.2.1 a 7.2.3 del presente anexo .
En el punto 14.7 del anexo 2 deberán darse datos que permitan comprobar el cumplimiento de los requisitos de los puntos 7.1 y 7.2 del presente anexo .
Las marcas a las que se refieren los puntos 7.1 y 7.2 de este anexo deberán fijarse en un lugar visible y de una manera indeleble .
El diagrama 5 del presente anexo muestra un ejemplo de marcas para un dispositivo controlado mecánicamente en un vehículo equipado con un sistema de frenado de aire comprimido .
Los sistemas de distribución electrónicamente controlada de las fuerzas de freno que no puedan cumplir los requisitos de los anteriores puntos 7.1 , 7.2 , 7.3 y 7.4 deberán contar con un procedimiento de autocomprobación de las funciones que influyan en la distribución de las fuerzas de freno .
Además , con el vehículo parado deberá ser posible efectuar las comprobaciones del punto 1.3.1 generando la presión de demanda nominal asociada al inicio del frenado en ambas condiciones , con y sin carga .
ENSAYO DE VEHÍCULOS
Al proceder a la homologación de tipo , el servicio técnico deberá verificar la conformidad con los requisitos del presente anexo y realizar los demás ensayos que considere necesarios para tal fin .
El acta de cualquier otro ensayo deberá añadirse como apéndice al acta de homologación de tipo .
Diagrama 1A
Determinados vehículos de la categoría N1
( véase el punto 3.1.2.1 del presente anexo )
Diagrama 1B
Vehículos distintos de los de la categoría N1 y remolques completos
( véanse los puntos 3.1.2.3 y 5.1.1.2 del presente anexo )
Nota : El límite inferior k = z – 0,08 no es aplicable a la utilización de la adherencia del eje trasero .
Diagrama 1C
Vehículos de la categoría N1
( con algunas excepciones desde el 1 de octubre de 1990 )
( véase el punto 3.1.2.2 del presente anexo )
Vehículos tractores y remolques
( excepto tractocamiones para semirremolques y semirremolques )
( véase el punto 3.1.5.1 del presente anexo )
Nota : Las relaciones exigidas por este diagrama deberán aplicarse progresivamente a los estados intermedios de carga , desde el estado con carga hasta el estado sin carga , y obtenerse por medios automáticos .
Diagrama 3
( véase el punto 3.1.6.3 del presente anexo )
Diagrama 4A
Semirremolques
( véase el punto 4 del presente anexo )
Nota : La relación entre el coeficiente de frenado TR / PR y la presión del conducto de control en las condiciones con y sin carga se determinará como sigue :
Los factores Kc ( con carga ) y Kv ( sin carga ) se obtienen tomando como referencia el diagrama 4B.
Para determinar las áreas que corresponden a las condiciones con y sin carga , los valores de las ordenadas de los límites superior e inferior del área rayada del diagrama 4A se multiplican , respectivamente , por los factores Kc y Kv .
Diagrama 4B
( véase el punto 4 y el diagrama 4A del presente anexo )
NOTA EXPLICATIVA SOBRE EL USO DEL DIAGRAMA 4B
Fórmula de la que se deriva el diagrama 4 B :
Descripción del método de empleo con un ejemplo práctico :
Las líneas discontinuas del diagrama 4B se refieren a la determinación de los factores Kc y Kv para el vehículo siguiente , siendo :
24 t ( 240 kN )
4,2 t ( 42 kN )
En los puntos siguientes , las cifras entre paréntesis únicamente se refieren al vehículo utilizado para ilustrar el método de empleo del diagrama 4B.
Cálculo de las razones :
g · P
con carga (= 1,6 )
sin carga (= 1,4 )
sin carga (= 0,2 )
Determinación del factor de corrección con carga KC :
Partir del valor hR adecuado ( hR = 1,8 m )
Ir horizontalmente a la línea g · P / PR adecuada ( g · P / PR = 1,6 )
Ir verticalmente a la línea ER adecuada ( ER = 6,0 m )
Ir horizontalmente a la escala KC ; KC es el factor de corrección con carga exigido ( KC = 1,04 )
Determinación del factor de corrección sin carga KV :
Determinación del factor K2 :
Partir del valor hR adecuado ( hR = 1,4 m )
Ir horizontalmente a la línea PR / PRmax adecuada en el grupo de curvas más próximo al eje vertical ( PR / PRmax = 0,2 )
Ir verticalmente al eje horizontal y anotar el valor de K2 ( K2 = 0,13 )
Determinación del factor K1 :
Partir del valor hR adecuado ( hR = 1,4 m )
Ir horizontalmente a la línea g · P / PR adecuada ( g · P / PR = 1,4 )
Ir horizontalmente a la línea PR / PRmax adecuada en el grupo de curvas más alejado del eje vertical ( PR / PRmax = 0,2 )
Ir verticalmente al eje horizontal y anotar el valor de K1 ( K1 = 1,79 )
Determinación del factor KV :
El factor de corrección KV sin carga se obtiene a partir de la siguiente fórmula :
Diagrama 5
Sensor de carga del freno
( véase el punto 7.4 del presente anexo )
Datos de control
Carga del vehículo
Carga del eje no 2 en el suelo
Presión nominal de salida
Laden Con carga
Unladen Sin carga
En el caso de los remolques con distribución electrónicamente controlada de las fuerzas de frenado , los requisitos del presente anexo solo se aplicarán cuando el remolque esté conectado eléctricamente con el vehículo tractor mediante el conector ISO 7638:1997 .
En el caso de ejes múltiples , cuando la distancia entre ejes sea mayor de 2 m , cada eje se considerará un grupo de ejes independiente .
Las « curvas de utilización de la adherencia » de un vehículo son aquellas que muestran la adherencia utilizada por cada eje i con respecto al coeficiente de frenado del vehículo en unas condiciones de carga concretas .
Para los semirremolques , z es la fuerza de frenado dividida entre la masa estática sobre los ejes del semirremolque .
Según el punto 1.4.4.3 del anexo 4 .
Las disposiciones de los puntos 3.1.1 o 5.1.1 no afectan a los requisitos del anexo 4 relativos al rendimiento de frenado .
Sin embargo , si al realizar los ensayos conforme a los puntos 3.1.1 o 5.1.1 se obtienen rendimientos de frenado superiores a los prescritos en el anexo 4 , las disposiciones referentes a las curvas de utilización de la adherencia se aplicarán en las áreas de los diagramas 1A , 1B y 1C del presente anexo delimitadas por las rectas k = 0,8 y z = 0,8 .
ANEXO 11
Casos en los que no es necesario realizar los ensayos de tipo I , de tipo II ( o IIA ) o de tipo III
No será necesario efectuar los ensayos de tipo I , II ( o IIA ) o III en vehículos presentados a homologación en los casos que se exponen a continuación .
El vehículo en cuestión es un vehículo de motor o un remolque que , por lo que se refiere a los neumáticos , la energía de frenado absorbida por cada eje y el modo de instalación de los neumáticos y de ensamblaje de los frenos , es idéntico , con respecto al frenado , a un vehículo de motor o un remolque que :
ha superado el ensayo de tipo I , II ( o IIA ) o III , y
ha sido homologado , en lo que se refiere a la energía de frenado absorbida , para una masa por eje no inferior a la del vehículo en cuestión .
El vehículo en cuestión es un vehículo de motor o un remolque cuyos ejes , por lo que se refiere a los neumáticos , la energía de frenado absorbida por cada eje y el modo de instalación de los neumáticos y de ensamblaje de los frenos , son idénticos , con respecto al frenado , a ejes que han superado el ensayo de tipo I , II ( o IIA ) o III para masas por eje no inferiores a las del vehículo en cuestión , a condición de que la energía de frenado absorbida por eje no sea superior a la energía absorbida por eje en los ensayos de referencia realizados con el eje concreto .
El vehículo en cuestión está equipado con un sistema de frenado de resistencia , distinto al freno del motor , idéntico a un sistema de frenado de resistencia que ya ha sido ensayado en las condiciones siguientes :
en un ensayo realizado en una pendiente mínima del 6 % ( ensayo de tipo II ) o del 7 % ( ensayo de tipo IIA ) , el sistema de frenado de resistencia habrá estabilizado por sí solo un vehículo cuya masa máxima en el momento del ensayo no era inferior a la masa máxima del vehículo presentado a homologación ;
en el ensayo mencionado deberá verificarse que la velocidad de rotación de las piezas giratorias del sistema de frenado de resistencia , cuando el vehículo presentado a homologación alcanza una velocidad en carretera de 30 km/h , es tal , que el par de ralentización no es inferior al del ensayo del anterior punto 1.3.1 .
El vehículo en cuestión es un remolque equipado con frenos neumáticos de leva en S o de disco [ 1 ] que cumple los requisitos de verificación del apéndice 2 del presente anexo relativos al cotejo de las características con las características expuestas en el acta de ensayo del eje de referencia conforme al modelo del apéndice 3 de este anexo .
El adjetivo « idéntico » empleado en los anteriores puntos 1.1 , 1.2 y 1.3 significa idéntico en cuanto a las características geométricas y mecánicas y a los materiales de los componentes del vehículo mencionados en esos puntos .
Cuando se apliquen los requisitos anteriores , la comunicación sobre la homologación ( anexo 2 ) deberá incluir los siguientes elementos :
en el caso al que se refiere el punto 1.1 , deberá consignarse el número de homologación del vehículo sometido al ensayo de tipo I , II ( o IIA ) o III ;
en el caso al que se refiere el punto 1.2 , deberá rellenarse el cuadro I del apéndice 1 del presente anexo ;
en el caso al que se refiere el punto 1.3 , deberá rellenarse el cuadro II del apéndice 1 del presente anexo ;
si es aplicable el punto 1.4 , deberá rellenarse el cuadro III del apéndice 1 del presente anexo .
Cuando un solicitante de homologación de un país que sea parte en el Acuerdo y aplique el presente Reglamento se refiera a una homologación concedida en otro país que también sea parte en el Acuerdo y aplique el presente Reglamento deberá presentar la documentación relativa a dicha homologación .
Podrán homologarse frenos de diseño distinto si se facilita información equivalente .
ANEXO 12
Condiciones de ensayo de vehículos equipados con sistemas de frenado de inercia
DISPOSICIONES GENERALES
El sistema de frenado de inercia de un remolque está compuesto por el dispositivo de mando , la transmisión y los frenos de las ruedas , en adelante denominados « frenos » .
El dispositivo de mando es el conjunto de componentes integrados en el dispositivo de tracción ( cabezal de acoplamiento ) .
La transmisión es el conjunto de componentes comprendidos entre la parte final del cabezal de acoplamiento y la primera parte del freno .
El « freno » es la parte en la que se desarrollan las fuerzas que se oponen al movimiento del vehículo .
La primera parte del freno es , bien la palanca que acciona la leva del freno o componentes análogos ( sistema de frenado de inercia con transmisión mecánica ) , bien el cilindro del freno ( sistema de frenado de inercia con transmisión hidráulica ) .
Los sistemas de frenado en los que la energía acumulada ( por ejemplo , energía eléctrica , neumática o hidráulica ) sea transmitida al remolque por el vehículo tractor y sea controlada únicamente por el empuje sobre el enganche no constituirán sistemas de frenado de inercia en el sentido del presente Reglamento .
Determinación de los componentes esenciales del freno .
Determinación de los componentes esenciales del dispositivo de mando y verificación de la conformidad de este con las disposiciones del presente Reglamento .
Comprobación en el vehículo :
de la compatibilidad del dispositivo de mando y el freno , y
de la transmisión .
SÍMBOLOS Y DEFINICIONES
Unidades empleadas
Masa kg
Fuerza N
Aceleración debida a la gravedad g = 9,81 m / s2
Pares y momentos Nm
Superficies cm2
Presiones kPa
Longitudes unidad de medida especificada en cada caso
Símbolos válidos para todo tipo de frenos ( véase la figura 1 del apéndice 1 del presente anexo )
« masa máxima » técnicamente admisible del remolque declarada por el fabricante .
« masa máxima » del remolque que puede frenarse con el dispositivo de mando , declarada por el fabricante .
« masa máxima » del remolque que puede frenarse con todos los frenos del remolque actuando conjuntamente .
fracción de la « masa máxima » admisible del remolque que puede frenarse con un freno , declarada por el fabricante .
B * fuerza de frenado necesaria .
B fuerza de frenado necesaria , teniendo en cuenta la resistencia a la rodadura .
D * empuje admisible sobre el enganche .
D empuje sobre el enganche .
P′ fuerza generada por el dispositivo de mando .
K fuerza complementaria del dispositivo de mando , representada convencionalmente por la fuerza D , correspondiente al punto de intersección con el eje de abscisas de la curva extrapolada que expresa P′ en función de D , medida con el dispositivo a medio recorrido ( véanse las figuras 2 y 3 del apéndice 1 del presente anexo ) .
umbral de fuerza del dispositivo de mando , es decir , el empuje máximo que puede aplicarse en el cabezal de acoplamiento durante un breve espacio de tiempo sin que el dispositivo de mando genere fuerza .
El símbolo KA se aplica convencionalmente a la fuerza medida cuando empieza a penetrar el cabezal de acoplamiento a una velocidad de 10-15 mm / s , estando la transmisión del dispositivo de mando desacoplada .
fuerza máxima aplicada al cabezal de acoplamiento cuando penetra a una velocidad de s mm / s ± 10 % , estando la transmisión desacoplada .
fuerza máxima aplicada al cabezal de acoplamiento cuando sale a una velocidad de s mm / s ± 10 % de la posición de máxima compresión , estando la transmisión desacoplada .
eficacia del dispositivo de mando de inercia .
eficacia del sistema de transmisión .
eficacia global del dispositivo de mando y la transmisión ηH = ηHo · ηH1 .
s recorrido del mando , en milímetros .
s′ recorrido efectivo ( útil ) del mando , en milímetros , determinado conforme al punto 9.4 del presente anexo .
s″ recorrido de reserva del cilindro maestro , medido en milímetros en el cabezal de acoplamiento .
carrera del cilindro maestro , en milímetros , conforme a la figura 8 del apéndice 1 del presente anexo .
recorrido de reserva del cilindro maestro , en milímetros , en el vástago del pistón , conforme a la figura 8 .
pérdida de recorrido , es decir , recorrido en milímetros del cabezal de acoplamiento cuando es accionado de modo que se mueve desde 300 mm por encima a 300 mm por debajo de la horizontal , permaneciendo la transmisión inmóvil .
carrera de la zapata de freno ( recorrido de aplicación de la zapata de freno ) , en milímetros , medida en un diámetro paralelo al dispositivo de accionamiento , sin ajustar los frenos durante el ensayo .
carrera mínima del centro de la zapata de freno ( recorrido mínimo de accionamiento de la zapata de freno ) , en milímetros , en el caso de los frenos de rueda de tambor :
donde 2r es el diámetro del tambor de freno en milímetros ( véase la figura 4 del apéndice 1 del presente anexo ) .
En el caso de los frenos de rueda de disco de transmisión hidráulica :
volumen de líquido absorbido por un freno de rueda a una presión correspondiente a una fuerza de frenado de 1,2 B * = 0,6 · GBo y el radio máximo del neumático ,
diámetro exterior del disco de freno
en cm3 , FRZ en cm2 y rA en milímetros )
M * par de frenado especificado por el fabricante en el punto 5 del apéndice 3 .
Este par de frenado deberá producir como mínimo la fuerza de frenado prescrita B * .
par de frenado de ensayo en ausencia de protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.1 ) .
R radio de rodadura dinámico del neumático ( m ) .
n número de frenos .
par máximo de frenado resultante del recorrido máximo admisible sr o el volumen de fluido máximo admisible Vr cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( incluida la resistencia a la rodadura = 0,01 · g · GBo ) .
recorrido máximo admisible en la palanca de mando del freno cuando el remolque se desplaza hacia atrás .
volumen de fluido máximo admisible absorbido por una rueda frenada cuando el remolque se desplaza hacia atrás .
Símbolos válidos para sistemas de frenado de transmisión mecánica ( véase la figura 5 del apéndice 1 del presente anexo )
relación de desmultiplicación entre el recorrido del cabezal de acoplamiento y el recorrido de la palanca en el extremo de salida del dispositivo de mando .
relación de desmultiplicación entre el recorrido de la palanca en el extremo de salida del dispositivo de mando y el recorrido de la palanca de freno ( desmultiplicación de la transmisión ) .
relación de desmultiplicación entre el recorrido del cabezal de acoplamiento y el recorrido de la palanca de freno
relación de desmultiplicación entre el recorrido de la palanca de freno y la carrera ( recorrido de aplicación ) del centro de la zapata ( véase la figura 4 del presente anexo ) .
P fuerza aplicada a la palanca de mando del freno ; ( véase la figura 4 del apéndice 1 del presente anexo ) .
fuerza de retracción del freno cuando el remolque se desplaza hacia delante ; en el diagrama M = f(P ) , es el valor de la fuerza P en el punto de intersección de la extrapolación de esta función con la abscisa ( véase la figura 6 del apéndice 1 del presente anexo ) .
fuerza de retracción del freno cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( véase la figura 6 del apéndice 1 del presente anexo ) .
P * fuerza ejercida sobre la palanca de mando del freno para producir la fuerza de frenado B * .
fuerza de ensayo conforme al punto 6.2.1 .
ρ característica del freno cuando el remolque se desplaza hacia delante , definida con la fórmula :
característica del freno cuando el remolque se desplaza hacia atrás , definida con la fórmula :
Símbolos válidos para sistemas de frenado de transmisión hidráulica ( véase la figura 8 del apéndice 1 del presente anexo )
relación de desmultiplicación entre el recorrido de la cabeza de enganche y el recorrido del pistón del cilindro maestro .
relación de desmultiplicación entre el recorrido del punto de empuje del cilindro y la carrera ( recorrido de aplicación ) del centro de la zapata de freno .
área del pistón de un cilindro de rueda con frenos de tambor ; en el caso de frenos de disco , suma del área de los pistones de la pinza en uno de los lados del disco .
área del pistón del cilindro maestro .
p presión hidráulica en el cilindro de freno .
presión de retracción del cilindro de freno cuando el remolque se desplaza hacia delante ; en el diagrama M = f(P ) , es el valor de la fuerza p en el punto de intersección de la extrapolación de esta función con la abscisa ( véase la figura 7 del apéndice 1 del presente anexo ) .
presión de retracción del freno cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( véase la figura 7 del apéndice 1 del presente anexo ) .
p * presión hidráulica en el cilindro de freno para producir la fuerza de frenado B * .
presión de ensayo conforme al punto 6.2.1 .
ρ′ característica del freno cuando el remolque se desplaza hacia delante , definida con la fórmula :
Símbolos relativos a los requisitos de frenado en relación con los protectores contra sobrecarga
fuerza de aplicación en el extremo de entrada del dispositivo de mando con la que se activa el protector contra sobrecargas .
par de freno con el que se activa el protector contra sobrecargas ( declarado por el fabricante ) .
par mínimo de frenado de ensayo en presencia de protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.2 ) .
fuerza ejercida sobre el freno con la que se activa el protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.1 ) .
fuerza máxima ( cuando el cabezal de acoplamiento está totalmente introducido ) ejercida sobre el freno por el protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.3 ) .
presión aplicada sobre el freno con la que se activa el protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.1 ) .
presión hidráulica máxima ( cuando el cabezal de acoplamiento está totalmente introducido ) aplicada sobre el accionador del freno por el protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.3 ) .
fuerza de freno de ensayo mínima en presencia de protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.2 ) .
presión de freno de ensayo mínima en presencia de protector contra sobrecargas ( conforme al punto 6.2.2.2 ) .
La transmisión de la fuerza desde el cabezal de acoplamiento a los frenos del remolque deberá realizarse , bien mediante una conexión de varillas , bien por medio de uno o varios fluidos .
Sin embargo , parte de la transmisión podrá hacerse a través de un cable enfundado ( cable Bowden ) ; esta parte deberá ser lo más corta posible .
Todos los pernos colocados en las articulaciones deberán estar adecuadamente protegidos .
Por otro lado , dichas articulaciones deberán ser , o bien autolubricantes , o bien fácilmente accesibles para su lubricación .
Los dispositivos de frenado de inercia deberán estar dispuestos de tal forma que , cuando el cabezal de acoplamiento se desplace al máximo , ninguna parte de la transmisión se atasque , se deforme definitivamente o se rompa .
Esto deberá comprobarse desenganchando el extremo de la transmisión de las palancas de mando de los frenos .
El sistema de frenado de inercia deberá permitir que el remolque se desplace hacia atrás con el vehículo tractor sin ejercer una fuerza de desaceleración continua superior a 0,08 g · GA .
Los dispositivos utilizados con este fin deberán actuar automáticamente y desacoplarse asimismo de modo automático cuando el remolque se desplace hacia delante .
Cualquier dispositivo especial que se incorpore a efectos del punto 3.4 del presente anexo deberá estar diseñado de manera que no afecte al rendimiento de estacionamiento cuesta arriba .
Los sistemas de frenado de inercia podrán incorporar protectores contra sobrecarga .
Estos no deberán activarse con fuerzas menores de Dop = 1,2 · D * ( cuando estén instalados en el dispositivo de mando ) o de Pop = 1,2 · P * , ni con presiones inferiores a pop = 1,2 · p * ( cuando estén instalados en el freno de rueda ) , correspondiendo la fuerza P * o la presión p * a una fuerza de frenado B * = 0,5 · g · GBo .
REQUISITOS APLICABLES A LOS DISPOSITIVOS DE MANDO
Los elementos deslizantes del dispositivo de mando deberán ser lo bastante largos para poder utilizar todo el recorrido , incluso cuando el remolque esté enganchado .
Los elementos deslizantes deberán estar protegidos por un fuelle o un dispositivo similar .
Deberán estar lubricados o estar hechos de materiales autolubricantes .
Las superficies de rozamiento deberán estar hechas de un material que no provoque pares electroquímicos ni incompatibilidades mecánicas que puedan hacer atascarse a las partes deslizantes .
El umbral de fuerza ( KA ) del dispositivo de mando deberá ser de 0,02 g · G′A como mínimo y de 0,04 g · G′A como máximo .
La fuerza de inserción máxima D1 no podrá exceder de 0,10 g · G′A en los remolques con barras de tracción rígidas , ni de 0,067 g · G′A en los remolques de varios ejes con barras de tracción pivotantes .
La fuerza de tracción máxima D2 deberá estar comprendida entre 0,1 g · G′A y 0,5 g · G′A.
ENSAYOS Y MEDICIONES QUE DEBEN EFECTUARSE EN LOS DISPOSITIVOS DE MANDO
Los dispositivos de mando presentados al servicio técnico que realice los ensayos deberán examinarse para determinar su conformidad con los requisitos de los puntos 3 y 4 del presente anexo .
Con todos los tipos de frenos se procederá a la medición :
del recorrido s y del recorrido efectivo s′ ;
de la fuerza complementaria K ;
del umbral de fuerza KA ;
de la fuerza de inserción D1 ;
de la fuerza de tracción D2 .
En el caso de sistemas de frenado de inercia de transmisión mecánica , convendrá determinar :
la relación de desmultiplicación iHo medida en el punto medio del recorrido del mando ;
la fuerza P′ generada por el dispositivo de mando en función del empuje D sobre la barra de tracción .
De la curva representativa resultante de estas mediciones se deducirán la fuerza complementaria K y la eficacia
( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
En el caso de sistemas de frenado de inercia de transmisión hidráulica , convendrá determinar :
la relación de desmultiplicación ih medida en el punto medio del recorrido del mando ;
( véase la figura 3 del apéndice 1 del presente anexo ) ;
el recorrido de reserva del cilindro maestro s″ , según el punto 2.2.19 del presente anexo ;
el área del pistón del cilindro maestro FHZ ;
la carrera sHz del cilindro maestro ( en milímetros ) ;
el recorrido de reserva s″Hz del cilindro maestro ( en milímetros ) .
En el caso de sistemas de frenado de inercia de remolques de varios ejes con barras de tracción pivotantes , será conveniente medir la pérdida de recorrido so a la que se refiere el punto 9.4.1 .
REQUISITOS APLICABLES A LOS FRENOS
El fabricante deberá presentar al servicio técnico encargado de los ensayos , además de los frenos que se deban comprobar , dibujos de los mismos en los que se represente el tipo , las dimensiones y el material de los componentes esenciales , así como la marca y el tipo de forros .
En el caso de los frenos hidráulicos , dichos dibujos deberán mostrar el área FRZ de los cilindros de freno .
El fabricante deberá indicar asimismo el par de frenado M * y la masa GBo definida en el punto 2.2.4 del presente anexo .
Condiciones de ensayo
Cuando en el sistema de frenado de inercia no esté instalado ni vaya a instalarse un protector contra sobrecargas , el freno de rueda deberá ensayarse con las siguientes fuerzas o presiones de ensayo :
PT = 1,8 P * o pT = 1,8 p * y MT = 1,8 M * , según proceda .
Cuando en el sistema de frenado de inercia esté instalado o vaya a instalarse un protector contra sobrecargas , el freno de rueda deberá ensayarse con las fuerzas o presiones de ensayo indicadas a continuación .
El fabricante deberá especificar los valores mínimos asignados del protector contra sobrecargas , que no deberán ser inferiores a :
Pop = 1,2 P * o pop = 1,2 p *
Los intervalos de fuerza mínima de ensayo PTop o presión mínima de ensayo pTop y de par mínimo de ensayo MTop serán :
PTop = 1,1 a 1,2 P * o pTop = 1,1 a 1,2 p *
y MTop = 1,1 a 1,2 M *
El fabricante deberá especificar los valores máximos ( Pop_max o pop_max ) del protector contra sobrecargas , que no deberán ser superiores a PT o pT , respectivamente .
ENSAYOS Y MEDICIONES QUE DEBEN EFECTUARSE EN LOS FRENOS
Los frenos y componentes presentados al servicio técnico que realice los ensayos deberán someterse a ensayo para comprobar su conformidad con los requisitos del punto 6 del presente anexo .
Convendrá determinar lo siguiente :
La carrera mínima de la zapata de freno ( recorrido mínimo de aplicación de la zapata de freno ) 2sB * .
La carrera del centro de la zapata de freno ( recorrido de aplicación de la zapata de freno ) 2sB ( que deberá ser mayor que 2sB * ) .
En el caso de frenos mecánicos , deberá determinarse :
La relación de desmultiplicación ig ( véase la figura 4 del apéndice 1 del presente anexo ) .
La fuerza P * correspondiente al par de frenado M * .
El par M * en función de la fuerza P * ejercida sobre la palanca de mando en los sistemas de transmisión mecánica .
La velocidad de rotación de las superficies de frenado deberá corresponder a una velocidad inicial del vehículo de 60 km/h cuando el remolque se desplace hacia delante , y de 6 km/h cuando se desplaza hacia a atrás .
Los datos siguientes se extraerán de la curva resultante de estas mediciones ( véase la figura 6 del apéndice 1 del presente anexo ):
la fuerza de retracción del freno Po y el valor característico ρ cuando el remolque se desplaza hacia delante ;
la fuerza de retracción del freno Por y el valor característico ρr cuando el remolque se desplaza hacia atrás ;
el par máximo de frenado Mr hasta el recorrido máximo admisible sr cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( véase la figura 6 del apéndice 1 del presente anexo ) ;
el recorrido máximo admisible en la palanca de mando del freno cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( véase la figura 6 del apéndice 1 del presente anexo ) .
En el caso de frenos hidráulicos , será conveniente determinar :
La relación de desmultiplicación ig′ ( véase la figura 8 del apéndice 1 del presente anexo ) .
La presión p * correspondiente al par de frenado M * .
El par M * en función de la presión p * aplicada al cilindro de freno en los sistemas de transmisión hidráulica .
Los datos siguientes se extraerán de la curva resultante de estas mediciones ( véase la figura 7 del apéndice 1 del presente anexo ):
la presión de retracción po y el valor característico ρ′ cuando el remolque se desplaza hacia delante ;
la presión de retracción por y el valor característico ρ′r cuando el remolque se desplaza hacia atrás ;
el par máximo de frenado Mr hasta el volumen de fluido máximo admisible Vr cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( véase la figura 7 del apéndice 1 del presente anexo ) ;
el volumen de fluido máximo admisible Vr absorbido por una rueda frenada cuando el remolque se desplaza hacia atrás ( véase la figura 7 del apéndice 1 ) .
El área del pistón del cilindro maestro FRZ .
Procedimiento alternativo al ensayo de tipo I
No será necesario realizar el ensayo de tipo I conforme al anexo 4 , punto 1.5 , en un vehículo presentado a homologación de tipo si los componentes del sistema de frenado se someten a ensayo en un banco de inercia para comprobar si cumplen las prescripciones del anexo 4 , puntos 1.5.2 y 1.5.3 .
El procedimiento alternativo al ensayo de tipo I deberá seguirse conforme a lo dispuesto en el anexo 11 , apéndice 2 , punto 3.5.2 ( por analogía , también aplicable a los frenos de disco ) .
ACTAS DE LOS ENSAYOS
Las solicitudes de homologación de remolques equipados con sistemas de frenado de inercia deberán ir acompañadas de las actas de ensayo relativas al dispositivo de mando y los frenos , así como del acta de ensayo sobre la compatibilidad del dispositivo de mando de inercia , el dispositivo de transmisión y los frenos del remolque , y dichas actas deberán incluir , como mínimo , los datos prescritos en los apéndices 2 , 3 y 4 del presente anexo .
COMPATIBILIDAD ENTRE EL DISPOSITIVO DE MANDO Y LOS FRENOS DE UN VEHÍCULO
Deberá comprobarse en el vehículo si el sistema de frenado de inercia del remolque cumple los requisitos prescritos , teniendo en cuenta tanto las características del dispositivo de mando ( apéndice 2 ) y de los frenos ( apéndice 3 ) como las características del remolque señaladas en el punto 4 del apéndice 4 .
Comprobaciones generales para todos los tipos de frenos
Deberán comprobarse en el vehículo todos aquellos elementos de la transmisión que no hayan sido comprobados al mismo tiempo que el dispositivo de mando o los frenos .
Los resultados de esta comprobación deberán consignarse en el apéndice 4 del presente anexo ( por ejemplo , iH1 y ηH1 ) .
Masa
La masa máxima GA del remolque no deberá sobrepasar la masa máxima G′A para la cual está autorizado el dispositivo de mando .
La masa máxima GA del remolque no deberá sobrepasar la masa máxima GB que puede ser frenada por la acción conjunta de todos los frenos del remolque .
Fuerzas
El umbral de fuerza KA no deberá ser inferior a 0,02 g · GA ni superior a 0,04 g · GA .
La fuerza de inserción máxima D1 no podrá exceder de 0,10 g · G′A en los remolques con barra de tracción rígida ni de 0,067 g · GA en los remolques de varios ejes con barra de tracción pivotante .
La fuerza máxima de tracción D2 deberá estar comprendida entre 0,1 g · GA y 0,5 g · GA .
Comprobación de la eficacia de frenado
La suma de las fuerzas de frenado ejercidas sobre la circunferencia de las ruedas del remolque deberá ser , como mínimo , B * = 0,50 g · GA , incluida una resistencia a la rodadura de 0,01 g · GA ; esto corresponde a una fuerza de frenado B de 0,49 g · GA .
En este caso , el empuje máximo admisible sobre el enganche deberá ser :
en el caso de remolques de varios ejes con barra de tracción pivotante ; y
en el caso de remolques con barra de tracción rígida .
Para comprobar si se cumplen estas condiciones deberán aplicarse las siguientes desigualdades :
en sistemas de frenado de inercia de transmisión mecánica :
en sistemas de frenado de inercia de transmisión hidráulica :
Comprobación del recorrido del mando
En los dispositivos de mando de los remolques de varios ejes con barras de tracción pivotantes en los que la conexión de varillas del freno dependa de la posición del dispositivo de tracción , el recorrido del mando s deberá ser más largo que el recorrido efectivo ( útil ) del mando s′ , siendo la diferencia al menos equivalente a la pérdida de recorrido so .
La pérdida de recorrido so no deberá ser superior al 10 % del recorrido efectivo s′.
El recorrido efectivo ( útil ) del mando s′ deberá determinarse para remolques de un solo eje y de varios ejes como sigue :
si la posición angular del dispositivo de tracción afecta a la conexión de varillas del freno :
si no hay pérdida de recorrido :
en los sistemas de frenado hidráulicos :
Para comprobar si el recorrido del mando es adecuado se aplicarán las desigualdades siguientes :
en sistemas de frenado de inercia de transmisión hidráulica :
Comprobaciones adicionales
En los sistemas de frenado de inercia de transmisión mecánica deberá comprobarse que la conexión de varillas por la que se transmiten las fuerzas de frenado desde el dispositivo de mando a los frenos está correctamente montada .
En los sistemas de frenado de inercia de transmisión hidráulica deberá comprobarse que el recorrido del cilindro maestro no es inferior a s / ih .
No se permitirá un valor inferior .
El comportamiento general del vehículo durante el frenado deberá ser objeto de un ensayo en carretera realizado a diferentes velocidades , variando las fuerzas ejercidas sobre el freno y el número de aplicaciones .
No se permitirán oscilaciones autoexcitadas no amortiguadas .
OBSERVACIONES GENERALES
Los requisitos anteriormente expuestos se aplican a las configuraciones más habituales de sistemas de frenado de inercia de transmisión mecánica o hidráulica , en particular aquellas en las que todas las ruedas del remolque están equipadas con el mismo tipo de freno y de neumático .
Para comprobar configuraciones menos usuales , esos requisitos deberán adaptarse a las circunstancias de cada caso en particular .
ANEXO 13
REQUISITOS DE ENSAYO APLICABLES A LOS VEHÍCULOS EQUIPADOS CON SISTEMAS ANTIBLOQUEO
En este anexo se define el rendimiento de frenado exigido a los vehículos de carretera equipados con sistemas antibloqueo .
Además , los vehículos de motor que estén autorizados a arrastrar un remolque , así como los remolques equipados con sistemas de frenado de aire comprimido , deberán cumplir , cuando estén cargados , los requisitos de compatibilidad expuestos en el anexo 10 .
No obstante , sea cual sea la condición de carga , en el cabezal de acoplamiento de los conductos de control deberá desarrollarse un coeficiente de frenado con una presión de 20 kPa a 100 kPa o con el valor de demanda digital equivalente .
Los sistemas antibloqueo conocidos actualmente comprenden uno o varios sensores , uno o varios controladores y uno o varios moduladores .
Cualquier dispositivo de diseño diferente que pueda aparecer en el futuro o una función de frenado antibloqueo integrada en otro sistema se considerarán sistemas de frenado antibloqueo en el sentido de este anexo y del anexo 10 si con ellos se obtiene un rendimiento igual al prescrito en el presente anexo .
Se entiende por « sistema antibloqueo » la parte de un sistema de frenado de servicio que , durante el frenado del vehículo , controla automáticamente en una o varias ruedas el grado de deslizamiento en el sentido de rotación de las mismas .
Se entiende por « sensor » el componente diseñado para detectar y transmitir al controlador las condiciones de rotación de las ruedas o las condiciones dinámicas del vehículo .
Se entiende por « controlador » el componente diseñado para evaluar los datos suministrados por los sensores y transmitir una señal al modulador .
Se entiende por « modulador » el componente diseñado para variar las fuerzas de frenado en función de la señal recibida del controlador .
Se entiende por « rueda controlada directamente » la rueda cuya fuerza de frenado es modulada según los datos proporcionados , como mínimo , por su propio sensor [ 1 ] .
Se entiende por « rueda controlada indirectamente » la rueda cuya fuerza de frenado es modulada según los datos proporcionados por los sensores de otras ruedas [ 1 ] Se considera que los sistemas antibloqueo de control según la rueda con mayor adherencia tienen ruedas controladas directa e indirectamente ; en los sistemas de control según la rueda con menor adherencia , se considera que todas las ruedas con sensor están controladas directamente .
Se entiende por « modulación cíclica » la modulación reiterada de la fuerza de freno por el sistema antibloqueo para evitar que las ruedas controladas directamente se bloqueen .
No se considerará que se ajustan a esta definición las aplicaciones de frenos en las que la modulación solo tenga lugar una vez durante la detención del vehículo .
En el caso de los remolques con sistemas de frenado neumáticos , la modulación cíclica del sistema de frenado antibloqueo solo estará garantizada cuando la presión disponible en cualquier accionador del freno de una rueda controlada directamente supere en más de 100 kPa la presión cíclica máxima a lo largo de un determinado ensayo .
La presión de alimentación disponible no podrá aumentarse más de 800 kPa .
TIPOS DE SISTEMAS ANTIBLOQUEO
Se considerará que un vehículo de motor está equipado con un sistema antibloqueo en el sentido del punto 1 del anexo 10 si lleva instalado uno de los sistemas que se indican a continuación .
Sistema antibloqueo de categoría 1
Los vehículos equipados con un sistema antibloqueo de categoría 1 deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del presente anexo .
Sistema antibloqueo de categoría 2
Los vehículos equipados con un sistema antibloqueo de categoría 2 deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del presente anexo , excepto los del punto 5.3.5 .
Sistema antibloqueo de categoría 3
Los vehículos equipados con un sistema antibloqueo de categoría 3 deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del presente anexo , excepto los de los puntos 5.3.4 y 5.3.5 .
En estos vehículos , todo eje ( o bogie ) que no disponga , como mínimo , de una rueda controlada directamente deberá cumplir las condiciones de utilización de la adherencia y la secuencia de bloqueo de las ruedas del anexo 10 en lo que se refiere , respectivamente , al coeficiente de frenado y a la carga .
El cumplimiento de estos requisitos podrá comprobarse en superficies de calzada de alta y baja adherencia ( en torno a 0,8 y 0,3 como máximo ) modulando la fuerza del mando de frenado de servicio .
Se considerará que un remolque está equipado con un sistema antibloqueo en el sentido del punto 1 del anexo 10 si su sistema antibloqueo controla directamente al menos dos ruedas de lados opuestos del vehículo , y directa o indirectamente las demás .
En el caso de los remolques completos , al menos dos ruedas de un eje delantero y dos ruedas de un eje trasero deberán estar controladas directamente y cada uno de estos ejes deberá estar provisto , como mínimo , de un modulador independiente , estando el resto de las ruedas controladas directa o indirectamente .
Además , el remolque provisto de sistema antibloqueo deberá cumplir una de las siguientes condiciones :
Sistema antibloqueo de categoría A
Los remolques equipados con un sistema antibloqueo de categoría A deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del presente anexo .
Sistema antibloqueo de categoría B
Los remolques equipados con un sistema antibloqueo de categoría B deberán cumplir todos los requisitos pertinentes del presente anexo , excepto el punto 6.3.2 .
El conductor deberá ser advertido mediante una señal de aviso óptica específica de cualquier fallo eléctrico o anomalía en los sensores que afecte al sistema en lo que se refiere a los requisitos de funcionamiento y de rendimiento del presente anexo , ya se produzca en la alimentación eléctrica , en el cableado externo de los controladores , en los propios controladores [ 2 ] o en los moduladores .
Para ello se empleará la señal de aviso amarilla mencionada en el punto 5.2.1.29.1.2 .
Las anomalías indetectables en condiciones estáticas deberán detectarse , a lo sumo , cuando el vehículo alcance una velocidad superior a 10 km/h [ 3 ] .
Sin embargo , para evitar una indicación errónea de fallo cuando un sensor no genere datos sobre la velocidad , debido a que una rueda no esté girando , la verificación podrá postergarse , a lo sumo , hasta que la velocidad del vehículo supere los 15 km/h .
Cuando el sistema de frenado antibloqueo esté energizado con el vehículo parado , las electroválvulas de modulación neumática deberán completar por lo menos un ciclo .
Los vehículos de motor equipados con un sistema antibloqueo y autorizados a arrastrar un remolque equipado con un sistema de ese tipo deberán estar provistos de una señal de aviso óptica aparte para el sistema antibloqueo del remolque , que cumpla los requisitos del punto 4.1 del presente anexo .
Para ello deberá emplearse la señal de aviso aparte de color amarillo mencionada en el punto 5.2.1.29.2 , activada a través de la patilla 5 del conector eléctrico conforme con la norma ISO 7638:1997 [ 4 ] .
En caso de fallo en el sistema antibloqueo , el rendimiento de frenado residual deberá ser el prescrito para el vehículo de que se trate en caso de fallo parcial de la transmisión del sistema de frenado de servicio ( véase el punto 5.2.1.4 del presente Reglamento ) .
No deberá interpretarse que este requisito contradice los requisitos relativos al frenado de socorro .
Si se trata de los remolques , el rendimiento de frenado residual en caso de defecto en el sistema antibloqueo , de acuerdo con el punto 4.1 , deberá ser al menos del 80 % del rendimiento con carga prescrito para el sistema de frenado de servicio del remolque en cuestión .
El funcionamiento del sistema antibloqueo no deberá verse afectado por campos magnéticos o eléctricos .
No se podrán instalar dispositivos manuales que desconecten el sistema antibloqueo o cambien su modo de control [ 5 ] , excepto en los vehículos de motor todo terreno de las categorías N2 y N3 , según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ; cuando en vehículos todo terreno de esas categorías esté instalado uno de esos dispositivos , deberán cumplirse las siguientes condiciones :
el vehículo de motor con el sistema antibloqueo desconectado o el modo de control cambiado por el dispositivo al que se refiere el punto 4.5 deberá cumplir todos los requisitos pertinentes del anexo 10 ;
una señal de aviso óptica deberá advertir al conductor de que se ha desconectado el sistema antibloqueo o de que se ha cambiado el modo de control ; para ello podrá emplearse la señal de aviso amarilla de fallo del antibloqueo mencionada en el punto 5.2.1.29.1.2 ;
la señal de aviso podrá ser fija o intermitente ;
el sistema antibloqueo deberá reconectarse o volver al modo de carretera automáticamente cuando el dispositivo de contacto ( arranque ) vuelva a ponerse en la posición de « encendido » ( marcha ) ;
en el manual de instrucciones del vehículo facilitado por el fabricante convendrá advertir al conductor de las consecuencias de desconectar el sistema antibloqueo o cambiar su modo de control manualmente ;
Los vehículos equipados con un sistema de frenado de resistencia integrado deberán estar también provistos de un sistema de frenado antibloqueo que actúe , como mínimo , sobre los frenos de servicio del eje controlado por el sistema de frenado de resistencia y sobre el propio sistema de frenado de resistencia , y deberán cumplir los requisitos pertinentes del presente anexo .
DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS A LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
Consumo de energía
Los vehículos de motor equipados con sistemas antibloqueo deberán mantener su rendimiento cuando el dispositivo de mando del frenado de servicio permanezca accionado a fondo durante largo tiempo .
Para comprobar el cumplimiento de este requisito se efectuarán los ensayos que se indican a continuación .
Procedimiento de ensayo
El nivel inicial de energía en los dispositivos de almacenamiento de energía deberá ser el especificado por el fabricante .
Dicho nivel deberá ser , como mínimo , el que asegure la eficacia prescrita para el frenado de servicio con el vehículo cargado .
Los dispositivos de almacenamiento de energía de equipos neumáticos auxiliares deberán estar aislados .
Partiendo de una velocidad inicial no inferior a 50 km/h , sobre una superficie con un coeficiente de adherencia igual o inferior a 0,3 [ 6 ] , se apretarán a fondo los frenos del vehículo con carga durante un tiempo t , durante el cual deberá tomarse en consideración la energía consumida por las ruedas controladas indirectamente y todas las ruedas controladas directamente deberán permanecer bajo el control del sistema antibloqueo .
A continuación se parará el motor del vehículo o se cortará la alimentación de los dispositivos de almacenamiento de energía para la transmisión .
Seguidamente se accionará a fondo cuatro veces seguidas el dispositivo de mando del frenado de servicio , con el vehículo parado .
Al apretar el dispositivo de mando por quinta vez , deberá poderse frenar el vehículo por lo menos con el rendimiento prescrito para el frenado de socorro del vehículo con carga .
Durante los ensayos , en el caso de vehículos de motor autorizados a arrastrar un remolque equipado con un sistema de frenado de aire comprimido , deberá obturarse el conducto de alimentación y conectarse al conducto de control neumático , de haberlo , un dispositivo de almacenamiento de energía de 0,5 l de capacidad ( con arreglo al punto 1.2.2.3 de la parte A del anexo 7 del presente Reglamento ) .
Cuando se aprieten los frenos por quinta vez , según se establece en el anterior punto 5.1.1.5 , el nivel de energía suministrado al conducto de control neumático no deberá ser inferior a la mitad del nivel obtenido con un apriete a fondo partiendo del nivel de energía inicial .
Requisitos adicionales
El coeficiente de adherencia de la superficie de la calzada deberá medirse con el vehículo objeto de ensayo aplicando el método descrito en el punto 1.1 del apéndice 2 del presente anexo .
El ensayo de frenado deberá realizarse con el motor desembragado al ralentí y el vehículo con carga .
El tiempo de frenado t se determinará mediante la fórmula :
( no deberá ser inferior a 15 s )
donde t viene expresado en segundos y vmax es la velocidad máxima por construcción del vehículo en km/h , que no podrá superar los 160 km/h .
Si no es posible obtener el tiempo t en una sola fase de frenado , podrán añadirse fases , hasta un máximo de cuatro .
Si el ensayo se realiza en varias fases , entre ellas no se suministrará nueva energía .
A partir de la segunda fase , podrá tomarse en consideración el consumo de energía de la aplicación inicial del freno restando una aplicación a fondo de las cuatro prescritas en el punto 5.1.1.4 ( y 5.1.1.5 , 5.1.1.6 y 5.1.2.6 ) del presente anexo en cada una de las fases segunda , tercera y cuarta del ensayo prescrito en su punto 5.1.1 .
Se considerará que se alcanza el rendimiento exigido en el punto 5.1.1.5 de este anexo si al final de la cuarta aplicación , con el vehículo parado , el nivel de energía en los dispositivos de almacenamiento es igual o superior al necesario para el frenado de socorro con el vehículo cargado .
Utilización de la adherencia
La utilización de la adherencia por el sistema antibloqueo tiene en cuenta el incremento real de la distancia de frenado por encima del valor mínimo teórico .
Se considerará que el sistema antibloqueo es satisfactorio si se cumple la condición ε ≥ 0,75 , donde ε representa la adherencia utilizada , según se define en el punto 1.2 del apéndice 2 del presente anexo .
La utilización de la adherencia ε deberá medirse en superficies de calzada con un coeficiente de adherencia igual o inferior a 0,3 [ 6 ] Mientras no se generalicen este tipo de superficies de ensayo , el servicio técnico podrá optar por utilizar neumáticos al límite del desgaste y valores más altos , de hasta 0,4 .
Deberán consignarse el valor efectivo obtenido y el tipo de neumáticos y de superficie utilizado .
, o de 0,8 aproximadamente ( calzada seca ) , partiendo de una velocidad inicial de 50 km/h .
Con el fin de eliminar los efectos de las diferenciales de temperatura entre los frenos , se recomienda determinar zAL antes que k.
El procedimiento de ensayo para determinar el coeficiente de adherencia ( k ) y las fórmulas para calcular la utilización de la adherencia ( ε ) serán los que se establecen en el apéndice 2 del presente anexo .
La utilización de la adherencia por parte del sistema antibloqueo deberá comprobarse con vehículos completos equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 1 o 2 .
En el caso de vehículos equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 3 , solo deberán cumplir este requisito los ejes que tengan como mínimo una rueda controlada directamente .
La condición ε ≥ 0,75 deberá comprobarse con el vehículo con y sin carga [ 7 ] .
El ensayo con carga sobre una superficie de alta adherencia podrá omitirse si , ejerciendo la fuerza prescrita sobre el dispositivo de mando , no se obtiene la modulación cíclica del sistema antibloqueo .
En el caso del ensayo sin carga , la fuerza sobre el mando podrá aumentarse hasta 100 daN si no se logra la modulación cíclica con el valor de fuerza total [ 8 ] .
Si 100 daN no bastan para lograr la modulación cíclica del sistema , podrá omitirse este ensayo .
En los sistemas de frenado neumáticos , la presión del aire no podrá aumentar , a efectos de este ensayo , por encima de la presión de desconexión.5.3 .
Las siguientes comprobaciones adicionales deberán realizarse con el motor desembragado y con el vehículo con y sin carga .
Las ruedas controladas directamente por un sistema antibloqueo no deberán bloquearse cuando se ejerza súbitamente sobre el dispositivo de mando la fuerza total [ 8 ] Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo .
, sobre las superficies de calzada indicadas en el punto 5.2.2 del presente anexo y a una velocidad inicial de 40 km/h y una velocidad inicial elevada según el siguiente cuadro [ 9 ] , [ 10 ] :
Categoría de vehículos
Todas las categorías excepto N2 , N3 con carga
N2 , N3 con carga
Superficie de baja adherencia
M2 , M3 y N2 , excepto tractocamiones para semirremolques
Tractocamiones para semirremolques de las categorías N3 y N2
Cuando un eje pase de una superficie de alta adherencia ( kH ) a una superficie de baja adherencia ( kL ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 [ 11 ] y ejerciéndose sobre el dispositivo de mando la fuerza total [ 8 ] Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo .
, las ruedas controladas directamente no deberán bloquearse .
La velocidad de marcha y el momento de aplicar los frenos deberán calcularse de manera que , con el sistema antibloqueo en modulación cíclica sobre la superficie de alta adherencia , el paso de una superficie a otra se realice a alta y a baja velocidad en las condiciones establecidas en el punto 5.3.1 del presente anexo [ 10 ] El objetivo de estos ensayos es comprobar que las ruedas no se bloquean y el vehículo conserva su estabilidad ; por tanto , no es necesario parar del todo el vehículo sobre la superficie de baja adherencia .
Cuando un vehículo pase de una superficie de baja adherencia ( kL ) a una superficie de alta adherencia ( kH ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 [ 11 ] kH es el coeficiente de la superficie de alta adherencia .
kL es el coeficiente de la superficie de baja adherencia .
kH y kL se medirán con arreglo al apéndice 2 del presente anexo .
y ejerciéndose sobre el dispositivo de mando la fuerza total [ 8 ] Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo .
, la desaceleración del vehículo deberá alcanzar un valor alto adecuado en un tiempo razonable y sin que el vehículo se desvíe de su trayectoria inicial .
La velocidad de marcha y el momento de aplicar los frenos deberán calcularse de manera que , con el sistema antibloqueo en modulación cíclica sobre la superficie de baja adherencia , el paso de una superficie a otra se produzca a unos 50 km/h .
En el caso de vehículos equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 1 o 2 , cuando las ruedas de la derecha y de la izquierda del vehículo se encuentren sobre superficies con distintos coeficientes de adherencia ( kH y kL ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 [ 11 ] kH es el coeficiente de la superficie de alta adherencia .
a una velocidad de 50 km/h .
Por otra parte , los vehículos con carga equipados con sistemas antibloqueo de la categoría 1 deberán cumplir , en las condiciones del punto 5.3.4 del presente anexo , el coeficiente de frenado prescrito en el apéndice 3 del mismo .
No obstante , en los ensayos establecidos en los puntos 5.3.1 , 5.3.2 , 5.3.3 , 5.3.4 y 5.3.5 del presente anexo se permitirán breves períodos de bloqueo de las ruedas .
Además , se permitirá el bloqueo de las ruedas a velocidades inferiores a 15 km/h ; asimismo , el bloqueo de las ruedas controladas indirectamente está permitido a cualquier velocidad , aunque la estabilidad y maniobrabilidad del vehículo no deberán resultar afectadas .
En los ensayos establecidos en los puntos 5.3.4 y 5.3.5 del presente anexo está permitido corregir la dirección si la rotación angular del mando de dirección no supera los 120o en los dos primeros segundos ni los 240o en total .
Asimismo , al comienzo de estos ensayos , el plano longitudinal mediano del vehículo deberá pasar por la línea de separación entre las superficies de alta y baja adherencia y , en el transcurso de los mismos , ninguna parte de los neumáticos ( exteriores ) deberá rebasar esa línea [ 7 ] Hasta que se establezca un procedimiento de ensayo uniforme , los ensayos exigidos por este punto quizá tengan que repetirse en el caso de vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico regenerativo , a fin de de determinar el efecto de los distintos valores de distribución del frenado proporcionados por las funciones automáticas del vehículo .
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS REMOLQUES
Los remolques equipados con sistemas antibloqueo deberán estar diseñados de manera que , aunque el dispositivo de mando del frenado de servicio se haya mantenido accionado a fondo durante un cierto tiempo , conserven suficiente energía para detenerse dentro de una distancia razonable .
El cumplimiento del requisito anterior deberá comprobarse siguiendo el procedimiento que se indica a continuación , con el vehículo sin carga , sobre una calzada horizontal y rectilínea que tenga una superficie con buen coeficiente de adherencia [ 12 ] , con los frenos lo más ajustados posible y la válvula reguladora / sensora de carga ( de haberla ) en la posición « con carga » a lo largo de todo el ensayo .
En el caso de los sistemas de frenado de aire comprimido , el nivel inicial de energía en los dispositivos de almacenamiento de energía para la transmisión deberá ser equivalente a una presión de 800 kPa en el cabezal de acoplamiento del conducto de alimentación del remolque .
A una velocidad mínima inicial de 30 km/h se apretarán a fondo los frenos durante un tiempo t = 15 s , durante el cual todas las ruedas deberán permanecer bajo el control del sistema antibloqueo .
En el transcurso de este ensayo deberá cortarse la alimentación de los dispositivos de almacenamiento de energía para la transmisión .
Si el tiempo t = 15 s no puede alcanzarse en una única fase de frenado , se añadirán más fases .
Durante estas fases no se aportará energía nueva a los dispositivos de almacenamiento de energía para la transmisión y , a partir de la segunda fase , habrá que tomar en consideración el consumo adicional de energía para rellenar los accionadores , siguiendo , por ejemplo , el procedimiento de ensayo expuesto a continuación .
La presión de los depósitos al comenzar la primera fase ha de ser la indicada en el punto 6.1.2 del presente anexo .
Cuando empiecen las siguientes fases , la presión de los depósitos después de apretar los frenos no deberá ser inferior a la que había al final de la fase anterior .
En las fases subsiguientes , el único tiempo que debe tenerse en cuenta es el que comienza en el momento en que la presión de los depósitos es igual a la que había al final de la fase anterior .
Al finalizar el frenado , y con el vehículo parado , se accionará cuatro veces a fondo el dispositivo de mando del frenado de servicio .
Durante la quinta aplicación , la presión en el circuito operativo deberá ser suficiente para obtener en la periferia de las ruedas una fuerza total de frenado igual o superior al 22,5 % de la carga estacionaria máxima por rueda , sin que se produzca una aplicación automática de ningún sistema de frenado que no esté bajo el control del sistema antibloqueo .
Se considerará que los sistemas de frenado equipados con un sistema antibloqueo son satisfactorios si se cumple la condición ε ≥ 0,75 , donde ε representa la adherencia utilizada , según se define en el punto 2 del apéndice 2 del presente anexo .
El cumplimiento de este requisito deberá verificarse con el vehículo sin carga y situado sobre una superficie horizontal y rectilínea con buen coeficiente de adherencia [ 12 ] Si el coeficiente de adherencia de la pista de ensayo es demasiado elevado e impide la modulación cíclica del sistema de frenado antibloqueo , podrá efectuarse el ensayo en una superficie de menor coeficiente de adherencia .
Con el fin de eliminar los efectos de las diferenciales de temperatura entre los frenos , se recomienda determinar zRAL antes que kR.
Esto deberá comprobarse en las condiciones prescritas en el punto 6.2 del presente anexo , a velocidades iniciales de 40 km/h y 80 km/h .
Las disposiciones del presente punto solo se aplicarán a los remolques equipados con un sistema antibloqueo de la categoría A. Cuando las ruedas de la derecha y de la izquierda estén situadas sobre superficies que den lugar a coeficientes de frenado máximos diferentes ( zRALH y zRALL ) , siendo ,
ZRALH
, a una velocidad de 50 km/h .
La razón zRALH / zRALL podrá comprobarse siguiendo el procedimiento del punto 2 del apéndice 2 del presente anexo , o bien mediante cálculo .
En esas condiciones , el vehículo sin carga deberá obtener el coeficiente de frenado prescrito en el apéndice 3 del presente anexo [ 13 ] En el caso de los remolques equipados con un sensor de carga en los frenos , podrá aumentarse la presión de este dispositivo para garantizar la modulación cíclica .
A velocidades ≥ 15 km/h se permite que las ruedas controladas directamente se bloqueen durante breves períodos de tiempo , pero a velocidades < 15 km/h es admisible cualquier bloqueo de las ruedas .
Las ruedas controladas indirectamente podrán bloquearse a cualquier velocidad , pero en ningún caso deberá comprometerse la estabilidad .
Se considera que los sistemas antibloqueo de control según la rueda con mayor adherencia tienen ruedas controladas directa e indirectamente ; en los sistemas de control según la rueda con menor adherencia , se considera que todas las ruedas con sensor están controladas directamente .
El fabricante deberá facilitar al servicio técnico la documentación relativa a los controladores en el formato que figura en el anexo 18 .
La señal de aviso podrá volver a encenderse mientras el vehículo permanezca inmóvil , siempre que se apague antes de que el vehículo alcance los 10 km/h o los 15 km/h , según proceda , cuando no haya ningún fallo .
Se entiende que los dispositivos que varían el modo de control del sistema antibloqueo no están sujetos al punto 4.5 de este anexo si con el modo de control cambiado se cumplen todos los requisitos exigidos a la categoría de sistemas antibloqueo con los que está equipado el vehículo .
Sí deberán cumplirse , sin embargo , los puntos 4.5.2 , 4.5.3 y 4.5.4 del presente anexo .
Mientras no se generalicen este tipo de superficies de ensayo , el servicio técnico podrá optar por utilizar neumáticos al límite del desgaste y valores más altos , de hasta 0,4 .
Hasta que se establezca un procedimiento de ensayo uniforme , los ensayos exigidos por este punto quizá tengan que repetirse en el caso de vehículos equipados con sistemas de frenado eléctrico regenerativo , a fin de de determinar el efecto de los distintos valores de distribución del frenado proporcionados por las funciones automáticas del vehículo .
Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo .
Lo dispuesto en este punto es aplicable con efectos a partir del 13 de marzo de 1992 ( Decisión del Grupo de Trabajo sobre la Construcción de Vehículos , TRANS / SC.1 / WP.29/341 , apartado 23 ) .
El objetivo de estos ensayos es comprobar que las ruedas no se bloquean y el vehículo conserva su estabilidad ; por tanto , no es necesario parar del todo el vehículo sobre la superficie de baja adherencia .
kH es el coeficiente de la superficie de alta adherencia.kL es el coeficiente de la superficie de baja adherencia.kH y kL se medirán con arreglo al apéndice 2 del presente anexo .
Si el coeficiente de adherencia de la pista de ensayo es demasiado elevado e impide la modulación cíclica del sistema de frenado antibloqueo , podrá efectuarse el ensayo en una superficie de menor coeficiente de adherencia .
En el caso de los remolques equipados con un sensor de carga en los frenos , podrá aumentarse la presión de este dispositivo para garantizar la modulación cíclica .
ANEXO 14
Condiciones de ensayo para los remolques con sistemas de frenado eléctricos
En las disposiciones que se establecen a continuación , se entiende por sistemas de frenado eléctricos los sistemas de frenado de servicio consistentes en un dispositivo de mando , un dispositivo de transmisión electromecánica y unos frenos de fricción .
El dispositivo de mando eléctrico destinado a regular la tensión del remolque deberá estar instalado a bordo de este .
La energía eléctrica necesaria para el sistema de frenado eléctrico será suministrada al remolque por el vehículo tractor .
Los sistemas de frenado eléctricos serán accionados por el sistema de frenado de servicio del vehículo tractor .
La tensión nominal será de 12 V.
El consumo de corriente máximo no deberá ser superior a 15 A.
La conexión eléctrica del sistema de frenado eléctrico con el vehículo tractor se efectuará por medio de una clavija y una base especiales conforme a … [ 1 ] , debiendo la clavija ser incompatible con las bases del equipo de alumbrado del vehículo .
La clavija y el cable deberán estar situados en el remolque .
CONDICIONES RELATIVAS AL REMOLQUE
Si el remolque lleva una batería alimentada por la unidad de alimentación de energía del vehículo tractor , deberá estar separada de su conducto de alimentación durante el frenado de servicio del remolque .
En el caso de los remolques cuya masa sin carga sea inferior al 75 % de su masa máxima , la fuerza de frenado deberá regularse automáticamente en función de su condición de carga .
Los sistemas de frenado eléctricos deberán estar diseñados de manera que , aun cuando la tensión de los conductos de conexión descienda a un valor de 7 V , se mantenga un efecto de frenado del 20 % de ( la suma de ) las cargas estacionarias máximas por eje .
Si el remolque tiene más de un eje y un dispositivo de remolque regulable en sentido vertical , los dispositivos de mando destinados a regular la fuerza de frenado que reaccionen a la inclinación en el sentido de la marcha ( péndulo , sistema de muelle y peso , interruptor de inercia de líquido ) , deberán ir fijados al chasis .
En el caso de los remolques de un solo eje y de remolques con ejes agrupados separados por una distancia inferior a 1 m , tales dispositivos de mando deberán estar equipados con un mecanismo que señale la posición horizontal ( por ejemplo , un nivel de burbuja ) y poder regularse manualmente para poder colocar el mecanismo en el plano horizontal correspondiente al sentido de la marcha del vehículo .
El relé conectado al conducto de activación y destinado a activar la corriente de frenado de acuerdo con el punto 5.2.1.19.2 del presente Reglamento , deberá estar situado en el remolque .
Deberá haber una base ficticia para guardar la clavija .
Asimismo , deberá haber un testigo en el dispositivo de mando que se encienda cada vez que se apriete el freno e indique el buen funcionamiento del sistema de frenado eléctrico del remolque .
RENDIMIENTO
Los sistemas de frenado eléctricos deberán responder a una desaceleración del conjunto vehículo tractor-remolque no superior a 0,4 m / s2 .
El efecto de frenado podrá comenzar con una fuerza de frenado inicial no superior al 10 % de ( la suma de ) las cargas estacionarias máximas por eje ni al 13 % de ( la suma de ) las cargas estacionarias por eje del remolque sin carga .
Las fuerzas de frenado podrán también incrementarse por etapas .
Con niveles de fuerzas de frenado superiores a los indicados en el punto 3.2 del presente anexo , dichas etapas no deberán exceder del 6 % de ( la suma de ) las cargas estacionarias máximas por eje ni del 8 % de ( la suma de ) las cargas estacionarias por eje del remolque sin carga .
No obstante , en el caso de remolques de un solo eje con una masa máxima no superior a 1,5 t , la primera etapa no deberá sobrepasar el 7 % de ( la suma de ) las cargas estacionarias máximas por eje del remolque .
Para las etapas siguientes se admitirá un aumento del 1 % de este valor ( por ejemplo : primera etapa 7 % , segunda 8 % , tercera 9 % , etc. ; no conviene que las etapas posteriores excedan del 10 % ) .
En relación con estas disposiciones , un remolque de dos ejes cuya batalla sea inferior a 1 m se considerará un remolque de un solo eje .
La fuerza de frenado prescrita del 50 % , como mínimo , de la carga máxima total por eje deberá alcanzarse — con la masa máxima — con una desaceleración media estabilizada del conjunto vehículo tractor-remolque no superior a 5,9 m / s2 , si se trata de remolques de un solo eje , ni superior a 5,6 m / s2 , si se trata de remolques de varios ejes .
Si la fuerza de frenado se regula por etapas , estas deberán estar en el intervalo indicado en el apéndice del presente anexo .
El ensayo deberá efectuarse a una velocidad inicial de 60 km/h .
El frenado automático del remolque deberá ajustarse a las condiciones del punto 5.2.2.9 del presente Reglamento .
Si este frenado automático necesita energía eléctrica , para cumplir las condiciones anteriormente expuestas deberá alcanzarse en el remolque una fuerza de frenado por lo menos equivalente al 25 % de la carga máxima total por eje durante , como mínimo , 15 min .
En estudio .
Hasta que se determinen las características de esta conexión especial , deberá utilizarse el tipo que señale la autoridad nacional que conceda la homologación .
ANEXO 15
MÉTODO DE ENSAYO CON DINAMÓMETRO DE INERCIA PARA FORROS DE FRENO
El procedimiento descrito en este anexo podrá aplicarse en caso de modificación del tipo de vehículo como consecuencia del montaje de forros de freno de un tipo distinto en vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento .
Los tipos de forros de freno alternativos deberán comprobarse comparando su rendimiento con el obtenido con los forros de freno con los que el vehículo estaba equipado en el momento de su homologación y que eran conformes con los componentes indicados en la ficha de características pertinente , cuyo modelo figura en el anexo 2 .
El servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación podrá exigir que la comparación del rendimiento de los forros de freno se efectúe con arreglo a las disposiciones pertinentes del anexo 4 .
La solicitud de homologación por comparación deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
En el contexto del presente anexo , se entenderá por « vehículo » el tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento con respecto al cual se pide que la comparación se considere satisfactoria .
EQUIPO DE ENSAYO
En los ensayos deberá utilizarse un dinamómetro de las siguientes características :
Deberá poder generar la inercia exigida en el punto 3.1 del presente anexo y satisfacer los requisitos prescritos en los puntos 1.5 , 1.6 y 1.7 del anexo 4 en lo que concierne a los ensayos de tipo I , II y III .
Los frenos montados deberán ser idénticos a los del tipo de vehículo original .
En caso de que se utilice refrigeración por aire , deberá cumplir lo prescrito en el punto 3.4 del presente anexo .
Los instrumentos utilizados para el ensayo deberán ser capaces de suministrar al menos los datos siguientes :
un registro continuo de la velocidad de rotación del disco o del tambor ;
el número de revoluciones completadas durante un frenado , con una resolución no superior a un octavo de revolución ;
el tiempo de frenado ;
un registro continuo de la temperatura medida en el centro de la trayectoria recorrida por el forro o a medio espesor del disco , del tambor o del forro ;
un registro continuo de la presión o la fuerza en el conducto de control para la aplicación de los frenos ;
un registro continuo del par de salida de los frenos .
CONDICIONES DE ENSAYO
El dinamómetro deberá ajustarse lo más próximo posible , con una tolerancia del ± 5 % , a la inercia rotatoria equivalente a la parte de la inercia total del vehículo frenada por las ruedas correspondientes , con arreglo a la fórmula siguiente :
I inercia rotatoria [ kg · m2 ]
R radio de rodadura dinámico del neumático [ m ]
M parte de la masa máxima del vehículo frenada por las ruedas correspondientes .
Si el dinamómetro es de un solo extremo , esta parte se calculará a partir de la distribución de frenado asignada , en el caso de los vehículos de las categorías M2 , M3 y N , cuando la desaceleración corresponda al valor adecuado indicado en el punto 2.1 del anexo 4 ; en el caso de los vehículos de la categoría O ( remolques ) , el valor de M corresponderá a la carga en el suelo de la rueda pertinente con el vehículo parado y cargado hasta su masa máxima .
La velocidad de rotación inicial del dinamómetro de inercia deberá corresponder a la velocidad lineal del vehículo prescrita en el anexo 4 y estar basada en el radio de rodadura dinámico del neumático .
Los forros de freno deberán estar asentados al menos al 80 % y no haber rebasado los 180 °C de temperatura durante el procedimiento de asentamiento , o bien , si así lo solicita el fabricante del vehículo , asentarse siguiendo sus recomendaciones .
Podrá utilizarse aire de refrigeración , debiendo circular la corriente en sentido perpendicular al eje de rotación del freno .
La velocidad del aire de refrigeración sobre el freno deberá ser :
donde
v velocidad de ensayo del vehículo al inicio del frenado .
El aire de refrigeración deberá estar a la temperatura ambiente .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Se cometerán al ensayo comparativo cinco juegos de muestra del forro de freno ; estos se compararán con cinco juegos de forros conformes con los componentes originales identificados en la ficha de características relacionada con la primera homologación del tipo de vehículo de que se trate .
La equivalencia entre los forros de freno deberá basarse en la comparación de los resultados obtenidos con los procedimientos de ensayo prescritos en el presente anexo , de acuerdo con los requisitos expuestos a continuación .
Ensayo de rendimiento en frío de tipo 0
Deberá frenarse tres veces a una temperatura inicial inferior a 100 °C .
La temperatura se medirá con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.1.4.4 de este anexo .
Cuando se trate de forros de freno destinados a vehículos de las categorías M2 , M3 y N , los frenos deberán aplicarse a una velocidad de rotación inicial equivalente a la indicada en el punto 2.1 del anexo 4 , de manera que se obtenga un par medio equivalente a la desaceleración prescrita en ese punto .
Además , los ensayos deberán realizarse a varias velocidades de rotación , la más baja equivalente al 30 % de la velocidad máxima del vehículo y la más alta equivalente al 80 % de dicha velocidad .
En el caso de forros de freno destinados a vehículos de la categoría O , los frenos deberán aplicarse a una velocidad de rotación inicial equivalente a 60 km/h , de manera que se obtenga un par medio equivalente al prescrito en el punto 3.1 del anexo 4 .
Deberá efectuarse un ensayo complementario de rendimiento en frío a una velocidad inicial de rotación equivalente a 40 km/h , a fin de comparar los resultados obtenidos con los del ensayo de tipo I según el punto 3.1.2.2 del anexo 4 .
El par medio de frenado registrado en los mencionados ensayos de rendimiento en frío de los forros con fines comparativos deberá estar , con la misma medición de entrada , dentro de los límites de ensayo ± 15 % del par medio de frenado registrado con los forros de freno conformes con el componente identificado en la correspondiente solicitud de homologación del tipo de vehículo .
Los forros de freno para vehículos de las categorías M2 , M3 y N deberán ensayarse siguiendo el procedimiento indicado en el punto 1.5.1 del anexo 4 .
Los forros de freno de los remolques ( categoría O ) deberán ensayarse con arreglo al punto 1.5.2 del anexo 4 .
Una vez finalizados los ensayos exigidos en los puntos 4.4.1 y 4.4.2 del presente anexo , deberá efectuarse el ensayo de rendimiento de frenado en caliente especificado en el punto 1.5.3 del anexo 4 .
El par medio de frenado registrado en los mencionados ensayos de rendimiento en caliente de los forros con fines comparativos deberá estar , con la misma medición de entrada , dentro de los límites de ensayo ± 15 % del par medio de frenado registrado con los forros de freno conformes con el componente identificado en la correspondiente solicitud de homologación del tipo de vehículo .
Ensayo de tipo II ( ensayo de comportamiento cuesta abajo )
Este ensayo solo se exigirá en el caso de que en el tipo de vehículo en cuestión se utilicen los frenos de fricción para el ensayo de tipo II .
Los forros de freno de vehículos de motor de las categorías M3 ( salvo los vehículos que deban someterse al ensayo de tipo IIA con arreglo al punto 1.6.4 del anexo 4 ) y N3 y de remolques de la categoría O4 deberán ensayarse siguiendo el procedimiento expuesto en el punto 1.6.1 del anexo 4 .
Una vez finalizado el ensayo exigido en el punto 4.5.1 del presente anexo , deberá efectuarse el ensayo de rendimiento en caliente especificado en el punto 1.6.3 del anexo 4 .
Ensayo de tipo III ( ensayo de pérdida de eficacia )
Ensayo con frenado repetido
Los forros de freno de los remolques de la categoría O4 deberán ensayarse siguiendo el procedimiento expuesto en los puntos 1.7.1 y 1.7.2 del anexo 4 .
Una vez finalizados los ensayos exigidos en los puntos 4.6.1 y 4.6.2 del presente anexo , deberá efectuarse el ensayo de rendimiento de frenado en caliente especificado en el punto 1.7.2 del anexo 4 .
El par medio de frenado registrado en los mencionados ensayos de rendimiento en caliente de los forros con fines comparativos deberá estar , con la misma medición de entrada , dentro de los límites de ensayo ± 15 % del par medio de frenado registrado con los forros de freno conformes con el componente identificado en la correspondiente solicitud de homologación del tipo de vehículo .
INSPECCIÓN DE LOS FORROS DE FRENO
Al finalizar los ensayos señalados , deberán inspeccionarse visualmente los forros de freno para comprobar si su estado permite seguir utilizándolos normalmente .
ANEXO 16
( Reservado )
ANEXO 17
Procedimiento de ensayo para evaluar la compatibilidad funcional de los vehículos equipados con conductos de control eléctricos
En este anexo se define un procedimiento que puede emplearse para comprobar si los vehículos tractores y remolcados equipados con un conducto de control eléctrico cumplen los requisitos de funcionamiento y rendimiento indicados en el punto 5.1.3.6.1 del presente Reglamento .
A discreción del servicio técnico podrán utilizarse otros procedimientos , siempre que con ellos las comprobaciones sean de un rigor equivalente .
En este anexo , las referencias a la norma ISO 7638 se entenderán hechas a la norma ISO 7638-1:1997 , para las instalaciones de 24 V , y a la norma ISO 7638-2:1997 , para las de 12 V.
FICHA DE CARACTERÍSTICAS
El fabricante del vehículo o el proveedor del sistema deberán facilitar al servicio técnico una ficha de características que contenga , como mínimo , lo siguiente :
un esquema del sistema de frenado del vehículo ;
pruebas de que la interfaz , incluidas la capa física , la capa de enlace de datos y la capa de aplicación , así como la posición respectiva de los mensajes y los parámetros soportados , cumplen la norma ISO 11992 ;
una lista de los mensajes y los parámetros soportados ; y
la especificación del vehículo de motor con respecto al número de circuitos de control que transmiten señales a los conductos de control neumáticos o eléctricos .
VEHÍCULOS TRACTORES
Simulador de remolque conforme a la norma ISO 11992
El simulador deberá :
tener un conector conforme con la norma ISO 7638:1997 ( siete patillas ) para conectar el vehículo objeto de ensayo ; las patillas 6 y 7 del conector deberán emplearse para la transmisión y recepción de mensajes conforme a la norma ISO 11992:2003 ;
poder recibir todos los mensajes transmitidos por el vehículo de motor cuyo tipo quiere homologarse y transmitir todos los mensajes del remolque conforme a la norma ISO 11992-2:2003 ;
ofrecer una lectura directa o indirecta de los mensajes , mostrando los parámetros en el campo de datos en el orden temporal correcto ; y
contener un elemento para medir el tiempo de respuesta en el cabezal de acoplamiento con arreglo al punto 2.6 del anexo 6 .
Procedimiento de comprobación
Confirmar que la ficha de características del fabricante o el proveedor demuestra el cumplimiento de las disposiciones de la norma ISO 11992 con respecto a la capa física , la capa de enlace de datos y la capa de aplicación .
Comprobar lo siguiente , con el simulador conectado al vehículo de motor por medio de la interfaz ISO 7638 y mientras se transmiten todos los mensajes del remolque correspondientes a la interfaz :
Señales del conducto de control
Los parámetros definidos en el mensaje EBS 12 , octeto 3 , de la norma ISO 11992-2:2003 deberán comprobarse con relación a la especificación del vehículo , como sigue :
Señales del conducto de control
EBS 12 , octeto 3
Bits 1-2
Bits 5-6
Demanda de frenado de servicio generada desde un circuito eléctrico
Demanda de frenado de servicio generada desde dos circuitos eléctricos
El vehículo no está equipado con un conducto de control neumático [ 1 ]
El vehículo está equipado con un conducto de control neumático
Demanda de frenado de servicio / socorro
Los parámetros definidos en el mensaje EBS 11 de la norma ISO 11992-2:2003 deberán comprobarse como sigue :
Condición de ensayo
Octeto
Valor de la señal del conducto de control eléctrico
Pedal del freno de servicio y mando del freno de socorro sin accionar
del freno de servicio pisado a fondo
a 43520d ( 650 a 850 kPa )
Freno de socorro accionado a fondo [ 2 ]
Aviso de fallo
Simular un fallo continuo en el conducto de comunicación de la patilla 6 del conector ISO 7638 y comprobar que se enciende la señal de aviso amarilla indicada en el punto 5.2.1.29.1.2 del presente Reglamento .
Simular un fallo continuo en el conducto de comunicación de la patilla 7 del conector ISO 7638 y comprobar que se enciende la señal de aviso amarilla indicada en el punto 5.2.1.29.1.2 del presente Reglamento .
Simular el mensaje EBS 22 , octeto 2 , bits 3-4 , ajustado en 01b y comprobar que se enciende la señal de aviso roja indicada en el punto 5.2.1.29.1.1 del presente Reglamento .
Petición de frenado del conducto de alimentación
Vehículos de motor que pueden funcionar con remolques conectados únicamente a través de un conducto de control eléctrico :
Solo se conectará el conducto de control eléctrico .
Simular el mensaje EBS 22 , octeto 4 , bits 3-4 , ajustado en 01b y comprobar que , al accionar a fondo el freno de servicio , el freno de socorro o el freno de estacionamiento , la presión en el conducto de alimentación desciende a 150 kPa en un lapso de 2 s.
Simular una ausencia permanente de comunicación de datos y comprobar que , al accionar a fondo el freno de servicio , el freno de socorro o el freno de estacionamiento , la presión en el conducto de alimentación desciende a 150 kPa en un lapso de 2 s.
Tiempo de respuesta
Comprobar que , en ausencia de fallos , se cumplen los requisitos del punto 2.6 del anexo 6 relativos al tiempo de respuesta del conducto de control .
A discreción del servicio técnico , los procedimientos de comprobación anteriormente expuestos podrán repetirse desconectando o variando el estado de las funciones relacionadas con la interfaz distintas del frenado .
Simulador de vehículo tractor conforme a la norma ISO 11992
incluir una pantalla de aviso de fallo y una alimentación eléctrica para el remolque ;
poder recibir todos los mensajes transmitidos por el remolque cuyo tipo quiere homologarse y transmitir todos los mensajes del vehículo de motor conforme a la norma ISO 11992-2:2003 ;
ofrecer una lectura directa o indirecta de los mensajes , mostrando los parámetros en el campo de datos en el orden temporal correcto , y
contener un elemento para medir el tiempo de respuesta del sistema de freno con arreglo al punto 3.5.2 del anexo 6 .
Confirmar que la ficha de características del fabricante o el proveedor demuestra el cumplimiento de las disposiciones de la norma ISO 11992:2003 con respecto a la capa física , la capa de enlace de datos y la capa de aplicación .
Comprobar lo siguiente , con el simulador conectado al remolque por medio de la interfaz ISO 7638 y mientras se transmiten todos los mensajes del vehículo tractor correspondientes a la interfaz :
Función del sistema de freno de servicio
La respuesta del remolque a los parámetros definidos en el mensaje EBS 11 de la norma ISO 11992-2:2003 deberán comprobarse como sigue :
La presión en el conducto de alimentación al comienzo de cada ensayo deberá ser ≥ 700 kPa y el vehículo deberá estar cargado ( la condición de carga podrá simularse a efectos de esta comprobación ) .
En el caso de remolques equipados con conductos de control neumáticos y eléctricos :
ambos conductos de control deberán estar conectados ;
ambos conductos de control deberán transmitir señales simultáneamente ;
el simulador deberá transmitir el mensaje octeto 3 , bits 5-6 ,
del EBS 12 ajustado en 01b para indicar al remolque que debería conectarse un conducto de control neumático .
Parámetros que deben comprobarse :
Mensaje transmitido por el simulador
Presión en las cámaras de freno
Valor de demanda digital
La indicada en el cálculo de frenado del fabricante del vehículo
Remolques equipados con conductos de control neumáticos y eléctricos o solo con un conducto de control eléctrico
Solo se conectará el conducto de control eléctrico .
El simulador deberá transmitir los siguientes mensajes :
octeto 3 , bits 5-6 , del EBS 12 ajustado en 00b para indicar al remolque que no hay disponible un conducto de control neumático , y octeto 3 , bits 1-2 , del EBS 12 ajustado en 01b para indicar al remolque que la señal del conducto de control eléctrico se genera desde dos circuitos eléctricos .
En el caso de remolques equipados solamente con un conducto de control eléctrico , la respuesta a los mensajes definidos en el EBS 12 de la norma ISO 11992-2:2003 deberán comprobarse como sigue :
La presión en el conducto de alimentación neumático al comienzo de cada ensayo deberá ser ≥ 700 kPa .
El conducto de control eléctrico deberá estar conectado al simulador .
octeto 3 , bits 5-6 , del EBS 12 ajustado en 01b para indicar al remolque que está disponible un conducto de control neumático .
El octeto 3-4 del EBS 11 deberá ajustarse en 0 ( sin demanda de freno de servicio ) .
Deberá comprobarse la respuesta a los siguientes mensajes :
EBS 12 , octeto 3 , bits 1-2
Presión en las cámaras de freno o reacción del remolque
0 kPa ( freno de servicio sin accionar )
El remolque se frena automáticamente para demostrar la incompatibilidad del conjunto .
Además , convendría también que se emitiera una señal a través de la patilla 5 del conector ISO 7638:1997 ( señal de aviso amarilla ) .
En el caso de remolques equipados solamente con un conducto de control eléctrico , la respuesta del remolque a un fallo en su transmisión de control eléctrica que provoque una reducción del rendimiento de frenado a , como mínimo , el 30 % del valor prescrito , deberá comprobarse como sigue :
La presión en el conducto de alimentación neumático al comienzo de cada ensayo deberá ser ≥ 700 kPa .
El octeto 3 , bits 5-6 , del EBS 12 deberá estar ajustado en 00b para indicar al remolque que no hay disponible un conducto de control neumático .
El octeto 3 , bits 1-2 , del EBS 12 deberá estar ajustado en 01b para indicar al remolque que la señal del conducto de control eléctrico se genera desde dos circuitos independientes .
Deberá comprobarse lo siguiente :
Respuesta del sistema de frenado
En ausencia de fallos en el sistema de frenado del remolque
Comprobar que el sistema de frenado está en comunicación con el simulador y que el octeto 4 , bits 3-4 , del EBS 22 está ajustado en 00b .
Provocar un fallo en la transmisión de control eléctrica del sistema de frenado del remolque que impida mantener como mínimo el 30 % del rendimiento de frenado prescrito
Comprobar que el octeto 4 , bits 3-4 , del EBS 22 está ajustado en 01b
que se ha interrumpido la comunicación de datos al simulador .
Aviso de fallo
Comprobar que se transmiten el mensaje o la señal de aviso adecuados en las siguientes condiciones :
Si un fallo permanente en la transmisión de control eléctrica del sistema de frenado del remolque impide obtener el rendimiento de frenado de servicio requerido , simular un fallo semejante y comprobar que el octeto 2 , bits 3-4 , del EBS 22 transmitido por el remolque está ajustado en 01b .
Además , convendría que se emitiera una señal a través de la patilla 5 del conector ISO 7638 ( señal de aviso amarilla ) .
Reducir la tensión en las patillas 1 y 2 del conector ISO 7638 hasta un valor por debajo del indicado por el fabricante que impida obtener el rendimiento de frenado de servicio requerido y comprobar que el octeto 2 , bits 3-4 , del EBS 22 transmitido por el remolque está ajustado en 01b .
Comprobar que se cumplen las disposiciones del punto 5.2.2.16 del presente Reglamento aislando el conducto de alimentación .
Reducir la presión en el sistema de almacenamiento de presión del remolque al valor indicado por el fabricante .
Comprobar que el octeto 2 , bits 3-4 , del EBS 22 transmitido por el remolque está ajustado en 01b y que el octeto 1 , bits 7-8 , del EBS 23 está ajustado en 00 .
Cuando la parte eléctrica del equipo de frenado reciba energía por primera vez , comprobar que el octeto 2 , bits 3-4 , del EBS 22 transmitido por el remolque está ajustado en 01b .
Una vez que el sistema de frenado haya comprobado la ausencia de defectos que deban ser identificados por la señal de aviso roja , el mensaje mencionado debería ajustarse en 00b .
Comprobación del tiempo de respuesta
Comprobar que , en ausencia de fallos , se cumplen los requisitos del punto 3.5.2 del anexo 6 relativos al tiempo de respuesta del sistema de frenado .
A discreción del servicio técnico , los procedimientos de comprobación anteriormente expuestos podrán repetirse desactivando o variando el estado de los mensajes relacionados con la interfaz no relativos al frenado .
Si el tiempo de respuesta del sistema de frenado se mide varias veces , pueden producirse variaciones en el valor registrado debido a la reacción de los neumáticos del vehículo .
El tiempo de respuesta prescrito deberá cumplirse en todos los casos .
Esta especificación del vehículo está prohibida por la nota 4 a pie de página del punto 5.1.3.1.3 del presente Reglamento .
Opcional en los vehículos tractores con conductos de control eléctricos y neumáticos cuando el conducto de control neumático cumple los requisitos pertinentes relativos al frenado de socorro .
ANEXO 18
Requisitos especiales aplicables a los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos
En el presente anexo se definen los requisitos especiales de documentación y estrategia y verificación de fallos en relación con los aspectos relativos a la seguridad de los sistemas electrónicos de control del vehículo complejos ( véase el punto 2.3 más adelante ) , por lo que atañe al presente Reglamento .
Determinados apartados del presente Reglamento pueden aludir también a este anexo en lo concerniente a las funciones relacionadas con la seguridad que se controlan mediante sistemas electrónicos .
El presente anexo no especifica los criterios de rendimiento del « sistema » , sino que se ocupa de la metodología aplicada al proceso de diseño y de la información que debe revelarse al servicio técnico con fines de homologación de tipo .
Esta información deberá demostrar que el « sistema » respeta , en condiciones normales y de fallo , todos los requisitos de rendimiento pertinentes especificados en otros apartados del presente Reglamento .
A efectos del presente anexo , se entenderá por : 2.1 .
« Concepto de seguridad » una descripción de las medidas que forman parte del sistema , por ejemplo dentro de las unidades electrónicas , para velar por su integridad , garantizando así su funcionamiento seguro aun en caso de fallo eléctrico .
La posibilidad de recurrir a un funcionamiento parcial o incluso a un sistema de reserva para mantener las funciones esenciales del vehículo puede formar parte del concepto de seguridad . 2.2 .
« Sistema electrónico de control » una combinación de unidades concebidas para producir conjuntamente la función de control del vehículo declarada , por medio del procesamiento electrónico de datos .
Estos sistemas , controlados a menudo mediante software , se construyen a partir de componentes funcionales diferenciados , como sensores , unidades electrónicas de control y accionadores , y se conectan mediante enlaces de transmisión .
Pueden incluir elementos mecánicos , electroneumáticos o electrohidráulicos .
El « sistema » al que se hace referencia en el presente anexo es aquel para el que se solicita la homologación de tipo . 2.3 .
« Sistemas electrónicos de control del vehículo complejos » los sujetos a una jerarquía de control en la que una función controlada puede ser anulada por un sistema o función electrónicos de control de un nivel superior .
Cuando una función es anulada , pasa a formar parte del sistema complejo . 2.4 .
Sistemas o funciones « de control de un nivel superior » aquellos que emplean dispositivos adicionales de procesamiento o detección para modificar el comportamiento del vehículo ordenando variaciones de las funciones normales de su sistema de control .
Esto permite que los sistemas complejos cambien automáticamente sus objetivos en función de una escala de prioridades que depende de las circunstancias detectadas . 2.5 .
« Unidades » las divisiones más pequeñas de los componentes del sistema que se considerarán en el presente anexo , ya que estas combinaciones de componentes se tratarán como entidades únicas con fines de identificación , análisis o sustitución . 2.6 .
« Enlaces de transmisión » los medios utilizados para interconectar las unidades distribuidas con el fin de transmitir señales , datos relativos al funcionamiento o un suministro de energía .
Este equipo es , por lo general , eléctrico , pero puede ser en parte óptico , neumático , hidráulico o mecánico . 2.7 .
« Ámbito de control » variable de salida que define el ámbito en el que el sistema puede ejercer su control . 2.8 .
« Límites de funcionamiento efectivo » los límites físicos externos dentro de los cuales el sistema puede mantener el control .
DOCUMENTACIÓN
Requisitos
El fabricante deberá presentar una documentación que muestre el diseño básico del « sistema » y los medios por los que se conecta con otros sistemas del vehículo o mediante los cuales controla directamente las variables de salida .
Deberán explicarse las funciones del « sistema » y el concepto de seguridad , según estén establecidos por el fabricante .
La documentación deberá ser breve , pero deberá aportar pruebas de que en el diseño y el desarrollo se han aprovechado los conocimientos especializados de todos los ámbitos relacionados con el sistema .
De cara a las inspecciones técnicas periódicas , la documentación deberá describir el modo de comprobar el estado de funcionamiento actual del « sistema » .
La documentación deberá estar disponible en dos partes :
la documentación oficial para la homologación , que incluirá el material enumerado en el punto 3 ( a excepción del mencionado en el punto 3.4.4 ) y se facilitará al servicio técnico cuando se presente la solicitud de homologación de tipo ; esta documentación se considerará la referencia básica para el proceso de verificación expuesto en el punto 4 del presente anexo ;
el material adicional y los datos de análisis del punto 3.4.4 , que conservará el fabricante pero que se presentarán a inspección en el momento de la homologación de tipo .
Descripción de las funciones del « sistema »
Deberá facilitarse una descripción que ofrezca una explicación simple de todas las funciones de control del « sistema » y de los métodos empleados para alcanzar los objetivos , indicando los mecanismos mediante los cuales se ejerce el control .
Deberá proporcionarse una lista de todas las variables de entrada y detectadas , e indicarse su ámbito de funcionamiento .
Deberá facilitarse una lista de todas las variables de salida que estén controladas por el « sistema » e indicarse , en cada caso , si dicho control es directo o se ejerce a través de otro sistema del vehículo .
Deberá definirse el ámbito de control ( punto 2.7 ) ejercido sobre cada una de estas variables .
Cuando sea pertinente desde el punto de vista del rendimiento del sistema , deberán indicarse los límites de funcionamiento efectivo ( punto 2.8 ) .
Configuración y esquema del sistema
Inventario de componentes
Deberá facilitarse una lista en la que se enumeren todas las unidades del « sistema » y se indique qué otros sistemas del vehículo son necesarios para lograr la función de control de que se trate .
Deberá proporcionarse un esquema que muestre la combinación de estas unidades e ilustre claramente la distribución de los equipos y las interconexiones .
Funciones de las unidades
Deberá indicarse la función de cada unidad del « sistema » y deberán mostrarse las señales que las vinculen a otras unidades u otros sistemas del vehículo .
Esta información podrá suministrarse mediante un diagrama de bloques con etiquetas u otro tipo de esquema , o mediante una descripción acompañada de un diagrama de este tipo .
Interconexiones
Las interconexiones presentes en el « sistema » deberán mostrarse mediante un diagrama de circuitos , en el caso de los enlaces de transmisión eléctricos , un diagrama de fibras ópticas , en el caso de los enlaces ópticos , un diagrama de tuberías , en el caso del equipo de transmisión neumático o hidráulico , y un diagrama simplificado , en el caso de las conexiones mecánicas .
Flujo de señales y prioridades
Deberá haber una correspondencia clara entre estos enlaces de transmisión y las señales transmitidas entre las unidades .
Deberán declararse las prioridades de las señales en los canales de datos multiplexados , siempre que la prioridad pueda afectar al rendimiento o la seguridad por lo que respecta al presente Reglamento .
Identificación de las unidades
Cada unidad deberá estar identificada de manera clara e inequívoca ( por ejemplo , mediante el marcado del hardware y el marcado o una salida de software para el software ) para poder asociar el hardware a la documentación correspondiente .
Cuando varias funciones se combinen en una única unidad o , de hecho , en un único ordenador , pero en el correspondiente diagrama se muestren en múltiples bloques para mayor claridad y para facilitar su explicación , deberá utilizarse solamente una marca de identificación del hardware .
Al utilizar esta identificación , el fabricante estará afirmando que el equipo suministrado es conforme con el documento correspondiente .
La identificación define la versión de hardware y software y , en el caso de que esta última cambie de modo que altere la función de la unidad por lo que respecta al presente Reglamento , deberá cambiarse también la identificación .
Concepto de seguridad del fabricante
El fabricante deberá presentar una declaración en la que afirme que la estrategia elegida para lograr los objetivos del « sistema » no perjudicará , en ausencia de fallos , el funcionamiento seguro de los sistemas sujetos a lo prescrito en el presente Reglamento .
En cuanto al software empleado en el « sistema » , deberá explicarse su arquitectura básica y deberán indicarse los métodos y las herramientas de diseño utilizados .
El fabricante deberá estar preparado para presentar , si se le solicita , alguna prueba de los medios empleados para materializar la lógica del sistema durante el proceso de diseño y de desarrollo .
El fabricante deberá proporcionar a las autoridades técnicas una explicación de las medidas integradas en el diseño del « sistema » para garantizar su funcionamiento seguro en condiciones de fallo .
Tales medidas en caso de fallo del « sistema » pueden consistir , por ejemplo , en :
recurrir al funcionamiento con un sistema parcial ;
pasar a un sistema de reserva aparte ;
suprimir la función de alto nivel .
En caso de fallo deberá advertirse al conductor , por ejemplo mediante una señal de aviso o la aparición de un mensaje .
Cuando el conductor no desactive el sistema , por ejemplo girando el interruptor de contacto ( marcha ) a la posición de « apagado » o desactivando esa función en particular , en el caso de que exista un interruptor especial para ello , la señal de aviso se mantendrá mientras persista la condición de fallo .
Si la medida elegida selecciona un modo de funcionamiento de rendimiento parcial en determinadas condiciones de fallo , deberán especificarse dichas condiciones y definirse los limites de eficacia resultantes .
Si la medida elegida selecciona un medio secundario ( de reserva ) para lograr el objetivo del sistema de control del vehículo , deberán explicarse los principios del mecanismo que permite cambiar a dicho medio , la lógica y el nivel de redundancia y todas las características incorporadas de comprobación de reserva , y definirse los límites de la eficacia de reserva resultantes .
Si la medida elegida selecciona la supresión de la función de nivel superior , deberán inhibirse todas las señales de control de salida asociadas a dicha función , de tal manera que se limiten las perturbaciones de transición .
La documentación deberá ir acompañada de un análisis que muestre , en términos generales , cómo se comportará el sistema en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados que repercuten en el rendimiento o la seguridad del control del vehículo .
Podrá tratarse de un análisis modal de fallos y efectos ( AMFE ) , un análisis en forma de árbol de fallos o cualquier otro procedimiento similar que resulte adecuado para las consideraciones relativas a la seguridad del sistema .
El fabricante establecerá y mantendrá los enfoques analíticos elegidos y los pondrá a disposición del servicio técnico para su inspección en el momento de la homologación de tipo .
Esta documentación enumerará los parámetros objeto de seguimiento e indicará , para cada condición de fallo del tipo definido en el punto 3.4.4 del presente anexo , la señal de aviso que deberá recibir el conductor o el personal encargado del mantenimiento o la inspección técnica .
VERIFICACIÓN Y ENSAYO
El funcionamiento del « sistema » , expuesto en los documentos exigidos en el punto 3 , deberá someterse a ensayo como se expone a continuación .
Verificación del funcionamiento del « sistema »
Para establecer los niveles de funcionamiento normal , deberá verificarse el rendimiento del sistema del vehículo en ausencia de fallos comparándolo con la especificación básica de referencia del fabricante , a menos que dicho sistema esté sujeto a un ensayo de rendimiento concreto en el marco del procedimiento de homologación con arreglo al presente Reglamento o a otro .
Verificación del concepto de seguridad del punto 3.4
A discreción de la autoridad de homologación de tipo , deberá comprobarse cómo reacciona el « sistema » ante la presencia de un fallo en cualquiera de las unidades aplicando las señales de salida correspondientes a unidades eléctricas o elementos mecánicos , con el fin de simular los efectos de fallos ocurridos en el interior de la unidad .
Los resultados de la verificación deberán corresponderse con el resumen documentado del análisis de fallos , hasta un nivel de efecto global que confirme que el concepto de seguridad y la ejecución son adecuados .
ANEXO 19
ENSAYO DE RENDIMIENTO DE LOS COMPONENTES DE FRENADO DEL REMOLQUE
El presente anexo describe los procedimientos de ensayo aplicables para determinar el rendimiento de los siguientes elementos :
Cámaras de freno de diafragma ( véase el punto 2 ) .
Frenos de muelle ( véase el punto 3 ) .
Características de rendimiento en frío de los frenos de remolque ( véase el punto 4 ) .
Sistemas de frenado antibloqueo ( véase el punto 5 ) .
( Nota : Los procedimientos para determinar el rendimiento con pérdida de eficacia de los frenos de remolque y los dispositivos de compensación automática del desgaste del freno se describen en el anexo 11 ) .
Las actas de estos ensayos podrán utilizarse en combinación con los procedimientos definidos en el anexo 20 o en el momento de evaluar un remolque sujeto a unos requisitos de rendimiento real específicos .
CARACTERÍSTICAS DE RENDIMIENTO DE LAS CÁMARAS DE FRENO DE DIAFRAGMA
En esta sección se define el procedimiento por el que se determinan las características de empuje / carrera / presión de las cámaras de freno de diafragma utilizadas en sistemas de frenado de aire comprimido [ 1 ] para generar las fuerzas necesarias en los frenos de accionamiento mecánico .
A efectos de este procedimiento de verificación , la sección de freno de servicio de un accionador de freno de muelle combinado se considerará una cámara de freno de diafragma .
Las características de rendimiento verificadas que haya declarado el fabricante se utilizarán en todos los cálculos relacionados con los requisitos de compatibilidad de los frenos del anexo 10 , los requisitos de rendimiento en frío de tipo 0 del frenado de servicio del anexo 20 y la determinación de la carrera disponible del accionador con respecto a la verificación del rendimiento en caliente del anexo 11 .
Procedimiento de ensayo
La posición de referencia cero de la cámara de freno se tomará como la posición sin presión .
Con aumentos de presión nominales de ≤ 100 kPa , en un intervalo de presiones de 100 kPa a 800 kPa , debe efectuarse un seguimiento del empuje correspondiente generado en todo el intervalo de carrera disponible para un coeficiente de desplazamiento de ≤ 10 mm / s o un aumento de carrera de ≤ 10 mm , sin permitir que la presión aplicada varíe en ± 5 kPa .
Con cada aumento de presión se determinarán el correspondiente empuje medio ( ThA ) y la carrera efectiva ( sp ) , conforme al apéndice 7 del presente anexo .
Verificación
En relación con el apéndice 1 del presente anexo , puntos 3.1 , 3.2 , 3.3 y 3.4 , deben someterse a ensayo un mínimo de seis muestras y debe emitirse un informe de verificación que acredite que se cumplen los requisitos de los siguientes puntos 2.3.2 , 2.3.3 y 2.3.4 .
Con respecto a la verificación del empuje medio ( ThA ) – f(p ) , deberá dibujarse un gráfico que defina la variación de rendimiento admisible siguiendo el modelo del diagrama 1 , basado en la relación empuje-presión declarada por el fabricante .
Asimismo , el fabricante deberá indicar la categoría de remolques en los que puede utilizarse la cámara de freno , así como el correspondiente margen de tolerancia .
Siguiendo uno de los procedimientos de ensayo siguientes , deberá verificarse que , al aplicar la presión ( p15 ) con una tolerancia de ± 10 kPa , se produce una carrera de la varilla de empuje de 15 mm desde la posición de referencia cero :
Utilizando la función de empuje declarada ( ThA ) – f(p ) , la presión umbral de la cámara de freno ( p15 ) deberá calcularse cuando ThA = 0 .
Entonces deberá verificarse que , al aplicar esta presión umbral , se produce la carrera de la varilla de empuje indicada en el punto 2.3.3 .
El fabricante deberá declarar la presión umbral de la cámara de freno ( p15 ) y deberá verificarse que , al aplicarla , se produce la carrera de la varilla de empuje indicada en el punto 2.3.3 .
Con respecto a la verificación de la carrera efectiva ( sp ) – f(p ) , el valor medido no deberá ser inferior en más de un – 4 % a las características sp en el intervalo de presiones declarado por el fabricante .
Este valor deberá consignarse y especificarse en el punto 3.3.1 del apéndice 1 del presente anexo .
Fuera de este intervalo de presiones , la tolerancia podrá exceder del – 4 % .
Los resultados registrados de los ensayos deberán consignarse en un formulario cuyo modelo figura en el apéndice 2 del presente anexo e incluirse en el informe de verificación indicado en el punto 2.4 .
Informe de verificación
Las características de rendimiento declaradas por el fabricante y verificadas por los resultados de los ensayos consignados de acuerdo con el punto 2.3.2 deberán registrarse en un formulario cuyo modelo figura en el apéndice 1 del presente anexo .
CARACTERÍSTICAS DE RENDIMIENTO DE LOS FRENOS DE MUELLE
Generalidades
En esta sección se define el procedimiento por el que se determinan las características de empuje / carrera / presión de los frenos de muelle [ 2 ] utilizados en sistemas de frenado de aire comprimido para generar las fuerzas necesarias en los frenos de accionamiento mecánico .
A efectos de este procedimiento de verificación , la sección de freno de muelle de un accionador de freno de muelle combinado se considerará un freno de muelle .
Las características de rendimiento declaradas por el fabricante se utilizarán en todos los cálculos relacionados con los requisitos de rendimiento de frenado de estacionamiento del anexo 20 .
La posición de referencia cero de la cámara de freno de muelle se tomará como la posición a plena presión .
Con aumentos de carrera nominales de ≤ 10 mm , debe hacerse un seguimiento del correspondiente empuje generado en todo el intervalo de carrera disponible con presión cero .
A continuación se aumentará gradualmente la presión hasta obtener una carrera de 10 mm desde la posición de referencia cero , y esta presión , que se define como presión de liberación , deberá quedar registrada .
Seguidamente se aumentará hasta 850 kPa , o hasta la presión máxima de trabajo declarada por el fabricante , si esta es menor .
Verificación
En relación con el apéndice 3 , puntos 2.1 , 3.1 , 3.2 y 3.3 , deberán someterse a ensayo un mínimo de seis muestras y deberá emitirse un informe de verificación que acredite que se cumplen las siguientes condiciones :
Con un intervalo de carrera que va de 10 mm a 2/3 de la carrera máxima , ninguno de los resultados medidos conforme al punto 3.2.2 se aparta en más de un 6 % de las características declaradas .
Ninguno de los resultados medidos conforme al punto 3.2.3 excede del valor declarado .
Todos los frenos de muelle siguen funcionando correctamente una vez terminado el ensayo conforme al punto 3.2.4 .
Los resultados registrados de los ensayos deberán consignarse en un formulario cuyo modelo figura en el apéndice 4 del presente anexo e incluirse en el informe de verificación indicado en el punto 3.4 .
Las características de rendimiento declaradas por el fabricante y verificadas por los resultados de los ensayos consignados de acuerdo con el punto 3.3.2 deberán registrarse en un formulario cuyo modelo figura en el apéndice 3 del presente anexo .
CARACTERÍSTICAS DE RENDIMIENTO EN FRÍO DE LOS FRENOS DE REMOLQUE
Este procedimiento se aplica a los ensayos de las características de rendimiento « en frío » de los frenos neumáticos de leva en S y de disco [ 3 ] instalados en remolques .
Las características de rendimiento declaradas por el fabricante se utilizarán en todos los cálculos relacionados con los requisitos de compatibilidad de frenado del anexo 10 y con los requisitos de rendimiento en frío de tipo 0 del frenado de servicio y el frenado de estacionamiento del anexo 20 .
Factor del freno y par umbral del freno
El freno se preparará conforme al punto 4.4.2 del presente anexo .
El factor del freno es el factor de amplificación resultante de las fuerzas de rozamiento generadas por los componentes que constituyen el conjunto del freno y se expresa como razón entre el par de salida y el par de entrada .
El factor del freno se representa con el símbolo BF y deberá verificarse con cada material de forro o pastilla indicado en el punto 4.3.1.3 .
El par umbral del freno , representado por el símbolo Co , deberá expresarse de una forma que siga siendo válida con los diversos accionamientos del freno .
Los valores de BF deberán seguir siendo válidos con las variaciones de los siguientes parámetros :
masa por freno , hasta la indicada en el punto 4.3.1.5 ;
dimensiones y características de los componentes externos empleados para accionar el freno ;
tamaño de la rueda / dimensiones del neumático .
Ficha de características
El fabricante del freno deberá facilitar al servicio técnico , como mínimo , la información siguiente :
una descripción del tipo de freno y su modelo , tamaño , etc. ;
una descripción de la geometría del freno ;
la marca y el tipo de forros o pastillas de freno ;
el material del tambor o el disco de freno ;
la masa máxima técnicamente admisible del freno .
Información adicional :
tamaño de la rueda y el neumático que deben utilizarse en el ensayo ;
factor del freno BF declarado ;
par umbral del freno Co declarado .
Preparación
Deberá dibujarse un gráfico en el que se defina la variación de rendimiento admisible , siguiendo el modelo del diagrama 2 y utilizando el factor del freno declarado por el fabricante .
El rendimiento del dispositivo empleado para accionar el freno deberá calibrarse con una precisión del 1 % .
El radio dinámico del neumático con la carga de ensayo deberá determinarse según lo prescrito para el método de ensayo .
Procedimiento de asentamiento ( bruñido )
En el caso de frenos de tambor , los ensayos empezarán con forros y tambores nuevos , y los forros deberán mecanizarse de manera que se obtenga el mejor contacto inicial posible con los tambores .
En el caso de frenos de disco , los ensayos empezarán con pastillas y discos nuevos , y el mecanizado del material de las pastillas quedará a discreción del fabricante del freno .
Frenar veinte veces partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h y ejerciendo sobre el freno una fuerza teóricamente equivalente a 0,3 TR / masa de ensayo .
La temperatura inicial en la interfaz forro-tambor o pastilla-disco no deberá superar los 100 oC antes de cada aplicación del freno .
Frenar treinta veces pasando de 60 km/h a 30 km/h , ejerciendo sobre el freno una fuerza equivalente a 0,3 TR / masa de ensayo y dejando transcurrir 60 s entre cada aplicación [ 4 ] .
La temperatura inicial en la interfaz forro-tambor o pastilla-disco al frenar la primera vez no deberá superar los 100 oC.
Tras frenar treinta veces conforme al anterior punto 4.4.2.4 y después de un lapso de 120 s , frenar cinco veces pasando de 60 km/h a 30 km/h ejerciendo sobre el freno una fuerza equivalente a 0,3 TR / masa de ensayo y dejando transcurrir 120 s entre cada aplicación del freno [ 4 ] Si se va a utilizar el método de ensayo en pista o el método de ensayo con calzada rodante , deberán aplicarse energías equivalentes a las señaladas .
Frenar veinte veces partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h y ejerciendo sobre el freno una fuerza equivalente a 0,3 TR / masa de ensayo .
La temperatura inicial en la interfaz forro-tambor o pastilla-disco no deberá superar los 150 oC antes de cada aplicación del freno .
Comprobar el rendimiento como sigue :
Calcular el par de entrada para obtener valores de rendimiento teórico de 0,2 , 0,35 y 0,5 ± 0,05 TR / masa de ensayo .
Una vez determinado el valor del par de entrada correspondiente a cada coeficiente de frenado , dicho valor deberá permanecer constante en cada aplicación ulterior del freno ( por ejemplo , presión constante ) .
Aplicar el freno con cada par de entrada determinado en el punto 4.4.2.7.1 partiendo de una velocidad inicial de 60 km/h .
La temperatura inicial en la interfaz forro-tambor o pastilla-disco no deberá superar los 100 oC antes de cada aplicación .
Repetir los procedimientos descritos en los puntos 4.4.2.6 , de manera opcional , y 4.4.2.7.3 hasta que el rendimiento de cinco mediciones no monótonas consecutivas con un valor de entrada constante de 0,5 TR/(masa de ensayo ) se haya estabilizado , con una tolerancia de – 10 % del valor máximo .
Si el fabricante puede demostrar con resultados de ensayo de campo que , tras realizar el asentamiento descrito , el factor del freno difiere del que se obtiene en carretera , podrá efectuarse un acondicionamiento adicional .
Durante este asentamiento adicional , la temperatura máxima del freno , medida en la interfaz forro-tambor o pastilla-disco , no deberá superar los 500 oC , en el caso de los frenos de tambor , ni los 700 oC , en el de los frenos de disco .
Este ensayo de campo consistirá en un recorrido de resistencia con un freno del mismo tipo y el mismo modelo que el que ha de consignarse en el informe del anexo 11 , apéndice 3 .
Los resultados de por lo menos tres ensayos conforme al punto 4.4.3.4 del anexo 19 realizados sobre el terreno en las condiciones del ensayo de tipo 0 con carga constituirán la base para determinar si es admisible un acondicionamiento adicional .
Los ensayos del freno deberán documentarse según lo prescrito en el apéndice 8 del presente anexo .
Los detalles del acondicionamiento adicional deberán consignarse en el punto correspondiente al factor del freno BF del anexo 11 , apéndice 3 , especificando , por ejemplo , los siguientes parámetros de ensayo :
presión del accionador del freno , par de entrada del freno o par de freno de la aplicación del freno ;
velocidad al comienzo y al final de la aplicación del freno ;
tiempo , en caso de velocidad constante ;
temperatura al comienzo y al final de la aplicación del freno , o durante el ciclo de frenado .
Si el procedimiento se lleva a cabo en un dinamómetro de inercia o una calzada rodante , podrá utilizarse sin limitación una refrigeración por aire .
Ensayo de verificación
La temperatura medida en la interfaz forro-tambor o pastilla-disco no deberá superar los 100 oC al comienzo de cada aplicación del freno .
El par umbral del freno deberá determinarse partiendo del valor de entrada del freno que se haya medido tomando como referencia un dispositivo de accionamiento calibrado .
El freno se aplicará cada vez a una velocidad inicial de 60 km/h ± 2 km/h .
Deberá frenarse por lo menos seis veces consecutivas con valores de 0,15 a 0,55 TR/(masa de ensayo ) y presiones de aplicación crecientes , frenando a continuación otras seis veces con esas mismas presiones en sentido decreciente .
A cada aplicación del freno conforme al punto 4.4.3.4 deberá calcularse el coeficiente de frenado , corregido para tener en cuenta la resistencia a la rodadura , y dicho coeficiente deberá trazarse en el gráfico especificado en el punto 4.4.1.1 del presente anexo .
Métodos de ensayo
El ensayo de rendimiento del freno se efectuará en un solo eje .
Los ensayos deberán realizarse en una pista horizontal y rectilínea con una superficie que ofrezca buena adherencia , cuando no sople un viento que pueda influir en los resultados .
El remolque deberá llevar la carga correspondiente ( o más próxima ) a la masa máxima técnicamente admisible de cada freno , aunque podrá añadirse masa si es necesario para conseguir que la masa sobre el eje sea suficiente para alcanzar un coeficiente de frenado de 0,55 TR/(masa máxima técnicamente admisible por freno ) sin bloquear las ruedas .
El radio de rodadura dinámico del neumático podrá verificarse a baja velocidad , < 10 km/h , midiendo la distancia recorrida en función de los giros de la rueda , y para determinar dicho radio de rodadura dinámico deberán completarse como mínimo diez giros .
La resistencia a la rodadura del conjunto de vehículos debe determinarse midiendo el tiempo necesario para que la velocidad del vehículo se reduzca de 55 km/h a 45 km/h y la distancia recorrida en el ensayo realizado en el mismo sentido en que se llevará a cabo el ensayo de verificación , con el motor desembragado y el sistema de frenado de resistencia , de haberlo , desacoplado .
Solo se accionarán los frenos del eje objeto de ensayo , hasta que se alcance una presión de entrada en el dispositivo de accionamiento del freno del 90 % ± 3 % ( tras un tiempo máximo de incremento de 0,7 s ) de su valor asintótico .
El ensayo deberá realizarse con el motor desembragado y el sistema de frenado de resistencia , de haberlo , desacoplado .
Al comienzo del ensayo , los frenos deberán estar muy ajustados .
El valor de entrada del freno para el cálculo del par umbral deberá determinarse levantando la rueda y apretando el freno gradualmente al tiempo que se hace girar la rueda con la mano , hasta que se perciba resistencia .
La velocidad final v2 deberá determinarse de conformidad con el anexo 11 , apéndice 2 , punto 3.1.5 .
El rendimiento de frenado del eje objeto de ensayo deberá determinarse calculando la desaceleración establecida con una medición directa de la velocidad y la distancia entre 0,8 v1 y v2 , no debiendo v2 ser inferior a 0,1 v1 .
Esta se considerará equivalente a la desaceleración media estabilizada definida en el anexo 4 .
Ensayo con dinamómetro de inercia
El ensayo deberá efectuarse en un solo conjunto de freno .
La máquina de ensayo deberá ser capaz de generar la inercia exigida en el punto 4.5.2.5 del presente anexo .
Dicha máquina deberá tener la velocidad y el par de salida del freno calibrados con una precisión del 2 % .
un registro continuo de la presión o la fuerza de aplicación del freno ;
un registro continuo del par de salida del freno ;
un registro continuo de la temperatura medida en la interfaz forro-tambor o pastilla disco .
la velocidad durante el ensayo .
La inercia ( IT ) del dinamómetro deberá ajustarse lo más próxima posible , con una tolerancia del ± 5 % , incluido el rozamiento interno del dinamómetro , a la parte de la inercia lineal del vehículo que actúa sobre una rueda y es necesaria para obtener un rendimiento de 0,55 TR/(masa máxima técnicamente admisible ) , de acuerdo con la siguiente fórmula :
inercia rotatoria real ( kgm2 )
R radio de rodadura del neumático definido por la fórmula 0,485 D
H altura nominal de sección ( mm ) = S1 × 0,01 Ra
anchura de sección ( mm )
Ra relación nominal de aspecto
masa máxima técnicamente admisible del freno según el punto 4.3.1.5
Podrá utilizarse aire de refrigeración a temperatura ambiente , que deberá circular sobre el freno a una velocidad no superior a 0,33 v en el sentido perpendicular a su eje de rotación .
El freno deberá estar muy ajustado al comienzo del ensayo .
La fuerza de aplicación del freno para el cálculo del par umbral deberá determinarse frenando gradualmente hasta que se observe que comienza a generarse el par de freno .
El rendimiento de frenado se determinará aplicando la siguiente fórmula al par de salida medido del freno :
coeficiente de frenado = Mt
par medio de salida del freno ( Nm ) , basado en la distancia
g desaceleración debida a la gravedad ( m / s2 )
El par medio de salida del freno ( Mt ) deberá calcularse a partir de la desaceleración determinada con una medición directa de la velocidad y la distancia entre 0,8 v1 y 0,1 v1 .
Ensayo en calzada rodante
El ensayo se realizará en un solo eje con uno o dos frenos .
La máquina de ensayo deberá disponer de un medio calibrado de carga que simule la masa exigida para los frenos objeto de ensayo .
Dicha máquina deberá tener la velocidad y el par de freno calibrados con una precisión del 2 % , teniendo en cuenta las características de rozamiento interno .
El radio de rodadura dinámico del neumático ( R ) deberá determinarse midiendo la velocidad de rotación de la calzada rodante y las ruedas sin frenos del eje objeto de ensayo a una velocidad equivalente a 60 km/h , por medio de la siguiente fórmula :
radio de la calzada rodante
velocidad ( de rotación ) de la calzada rodante
velocidad de giro de las ruedas sin frenos del eje
Podrá utilizarse aire de refrigeración a temperatura ambiente , que deberá circular sobre los frenos a una velocidad no superior a 0,33 v.
Los frenos deberán estar muy ajustados al comienzo del ensayo .
La fuerza de aplicación del freno para el cálculo del par umbral deberá determinarse apretando los frenos gradualmente hasta que se observe que comienza a generarse el par de freno .
El rendimiento del freno deberá determinarse midiendo la fuerza de freno en la periferia del neumático calculada con respecto al coeficiente de frenado , teniendo en cuenta la resistencia a la rodadura .
La resistencia a la rodadura del eje con carga se determinará midiendo la fuerza en la periferia del neumático a una velocidad de 60 km/h .
El par medio de salida del freno ( Mt ) deberá basarse en los valores medidos entre el momento en que la presión o fuerza de aplicación alcanza su valor asintótico desde que comenzó a aumentarse la presión en el dispositivo de accionamiento del freno y el momento en que el aporte de energía alcanza el valor W60 definido en el punto 4.5.3.8 .
Para determinar el coeficiente de frenado se tendrá en cuenta un aporte de energía W60 equivalente a la energía cinética de la masa correspondiente al freno objeto de ensayo cuando se frena de 60 km/h a 0 km/h .
Si no se puede mantener la velocidad v a 60 km/h ± 2 km/h durante la medición del coeficiente de frenado conforme al punto 4.5.3.8 , el coeficiente de frenado deberá determinarse a partir de la medición directa de la fuerza de freno FB o el par de salida del freno Mt , de manera que las fuerzas dinámicas de la masa de inercia de la máquina de ensayo con calzada rodante no afecta a la medición de estos parámetros .
Informe de verificación
Las características de rendimiento declaradas por el fabricante y verificadas por los resultados de los ensayos consignados de acuerdo con el anterior punto 4.4.3 deberán registrarse en un formulario cuyo modelo figura en el apéndice 3 del anexo 11 .
SISTEMAS DE FRENADO ANTIBLOQUEO ( ABS )
En este epígrafe se describe el procedimiento para determinar el rendimiento de un sistema de frenado antibloqueo de remolque .
Se considerará que los ensayos realizados con remolques de la categoría O4 abarcan los requisitos aplicables a los remolques de la categoría O3 .
El fabricante del ABS deberá facilitar al servicio técnico una ficha de características de los sistemas cuyo rendimiento deba verificarse .
Dicha ficha deberá contener , como mínimo , la información señalada en el apéndice 5 del presente anexo .
Definición de los vehículos de ensayo
Basándose en la información contenida en la ficha de características , en particular los tipos de remolque indicados en el punto 2.1 del apéndice 5 , el servicio técnico llevará a cabo ensayos con remolques representativos que tengan hasta tres ejes y estén equipados con el sistema o la configuración correspondiente de frenado antibloqueo .
Además , al seleccionar los remolques que vayan a evaluarse , deberán tomarse en consideración los parámetros definidos en los puntos que siguen .
Tipo de suspensión : el método para evaluar el rendimiento del sistema de frenado antibloqueo con respecto al tipo de suspensión se escogerá como sigue :
En el caso de los semirremolques , para cada grupo de suspensión — por ejemplo , de equilibrado mecánico , etc. — se evaluará un remolque representativo .
En el caso de remolques completos , la evaluación se realizará con un remolque representativo equipado con cualquiera de los tipos de suspensión .
Batalla : en el caso de los semirremolques , la batalla no será un factor limitador , pero , si se trata de remolques completos , deberá evaluarse la batalla menor .
Tipo de freno : la homologación se limitará a los frenos de leva en S o de disco , pero , si aparecen otros tipos , quizá se requieran ensayos comparativos .
Sensor de carga : la utilización de la adherencia deberá determinarse con la válvula sensora de carga ajustada en las posiciones con y sin carga .
No obstante , los requisitos del punto 2.7 del anexo 13 serán de aplicación en todos los casos .
Accionamiento del freno : las diferenciales del nivel de accionamiento deberán registrarse para su evaluación durante los ensayos realizados para determinar la utilización de la adherencia .
Los resultados obtenidos en los ensayos con un remolque podrán aplicarse a los remolques del mismo tipo .
En relación con cada tipo de remolque , deberá aportarse documentación que ilustre la compatibilidad del freno según se define en el anexo 10 ( diagramas 2 y 4 ) , a fin de demostrar la conformidad .
A efectos de homologación se considerará que los semirremolques y los remolques de eje central son un mismo tipo de vehículo .
Programa de ensayos
El servicio técnico deberá realizar los ensayos siguientes en los vehículos indicados en el punto 5.3 del presente anexo con cada configuración de ABS , teniendo en cuenta la lista de tipos y configuraciones del punto 2.1 del apéndice 5 de este anexo .
No obstante , las referencias cruzadas a los casos más desfavorables permitirán omitir determinados ensayos .
Si efectivamente se realizan ensayos de los casos más desfavorables , conviene indicarlo en el acta de ensayo .
Los ensayos de utilización de la adherencia deberán llevarse a cabo siguiendo el procedimiento descrito en el punto 6.2 del anexo 13 con cada configuración de ABS y tipo de remolque , según la información contenida en la ficha de características del fabricante ( véase el punto 2.1 del apéndice 5 del presente anexo ) .
Carga por eje : los remolques objeto de ensayo deberán cargarse de modo que la carga por eje sea de 2500 kg ± 200 kg o del 35 % ± 200 kg de la carga estática por eje admisible , si este último valor es menor .
Deberá garantizarse que se puede obtener la « modulación cíclica » del sistema de frenado antibloqueo a lo largo de los ensayos dinámicos indicados en el punto 6.1.3 del anexo 13 .
Ensayo de consumo de energía : el ensayo deberá realizarse siguiendo el procedimiento del punto 6.1 del anexo 13 con cada configuración de ABS .
Para poder comprobar que los remolques presentados a homologación son conformes con los requisitos de consumo de energía del sistema antibloqueo ( véase el punto 6.1 del anexo 13 ) , deberán llevarse a cabo las comprobaciones expuestas a continuación .
Antes de comenzar el ensayo de consumo de energía ( punto 5.4.1.2.3 ) , los frenos sin dispositivo integrado de compensación del desgaste se ajustarán de manera que la relación ( R1 ) del recorrido de la varilla de empuje de la cámara de freno ( sT ) con respecto a la longitud de la palanca ( lT ) sea de 0,2 .
Esta relación deberá determinarse con una presión de la cámara de freno de 650 kPa .
Ejemplo : lT = 130 mm ,
sT con una presión de la cámara de freno de 650 kPa = 26 mm
Los frenos con compensación automática integrada del desgaste deberán ajustarse con la holgura normal especificada por el fabricante .
El ajuste de los frenos como se ha explicado anteriormente deberá efectuarse cuando estén fríos ( < 100 oc ) .
Con la válvula sensora de carga ajustada en la posición con carga y el nivel inicial de energía conforme al punto 6.1.2 del anexo 13 , deberán aislarse los dispositivos de almacenamiento de energía para que no reciban más aire .
Los frenos deberán aplicarse con una presión de control de 650 kPa en el cabezal de acoplamiento y después soltarse .
Deberán efectuarse sucesivas aplicaciones hasta que la presión en las cámaras de freno sea igual a la obtenida siguiendo el procedimiento de ensayo de los puntos 5.4.1.2.1 y 5.4.1.2.2 .
Deberá anotarse el número de aplicaciones del freno equivalentes ( ner ) .
El número equivalente de aplicaciones estáticas del freno ( ne ) deberá consignarse en el acta de ensayo .
ne = 1,2 · ner y debe redondearse al número entero más próximo .
Ensayo de rozamiento variable : cuando un sistema de frenado antibloqueo deba considerarse de la categoría A , todas sus configuraciones de ABS estarán sujetas a los requisitos de rendimiento del punto 6.3.2 del anexo 13 .
Rendimiento a baja y alta velocidad
Con el remolque preparado como si fuera a evaluarse la utilización de la adherencia , deberá verificarse el rendimiento a baja y alta velocidad conforme al punto 6.3.1 del anexo 13 .
Cuando exista una tolerancia entre el número de dientes del excitador y la circunferencia del neumático , las comprobaciones de funcionamiento deberán efectuarse en los extremos de tolerancia de acuerdo con el punto 6.3 del anexo 13 .
Para ello podrán utilizarse distintos tamaños de neumático o producirse excitadores especiales para simular los extremos de frecuencia .
Las siguientes comprobaciones adicionales deberán realizarse con el vehículo tractor sin frenar y el remolque sin carga .
Cuando el bogie pase de una superficie de alta adherencia ( kH ) a una superficie de baja adherencia ( kL ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 y ejerciéndose sobre el cabezal de acoplamiento una presión de control de 650 kPa , las ruedas controladas directamente no deberán bloquearse .
La velocidad de marcha y el momento de apretar los frenos del remolque deberán calcularse de manera que , con el sistema de frenado antibloqueo en modulación cíclica sobre la superficie de alta adherencia , el paso de una superficie a otra se haga a unos 80 km/h y a 40 km/h .
Cuando el remolque pase de una superficie de baja adherencia ( kL ) a una superficie de alta adherencia ( kH ) , siendo kH ≥ 0,5 y kH / kL ≥ 2 y ejerciéndose sobre el cabezal de acoplamiento una presión de control de 650 kPa , la presión en las cámaras de freno deberá subir a un valor alto adecuado en un tiempo razonable y sin que el remolque se desvíe de su trayectoria inicial .
La velocidad de marcha y el momento de apretar los frenos deberán calcularse de manera que , con el sistema de frenado antibloqueo en modulación cíclica sobre la superficie de baja adherencia , el paso de una superficie a otra se produzca a unos 50 km/h .
La documentación relativa a los controladores deberá estar disponible como exigen el punto 5.1.5 del presente Reglamento y el punto 4.1 del anexo 13 , incluida la nota 12 a pie de página .
Acta de homologación
Deberá levantarse un acta de homologación cuyo contenido se define en el apéndice 6 del presente anexo .
Podrán homologarse cámaras de freno de diseño distinto si se facilita información equivalente .
Podrán homologarse frenos de muelle de diseño distinto si se facilita información equivalente .
Si se va a utilizar el método de ensayo en pista o el método de ensayo con calzada rodante , deberán aplicarse energías equivalentes a las señaladas .
Diámetro exterior del neumático , según se define en el Reglamento no 54 .
ANEXO 20
PROCEDIMIENTO ALTERNATIVO PARA LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE REMOLQUES
En este anexo se describe un procedimiento alternativo para la homologación de tipo de remolques sobre la base de la información contenida en las actas de ensayo levantadas conforme a los anexos 11 y 19 .
Finalizados los procedimientos de verificación descritos en los puntos 3 , 4 , 5 , 6 , 7 y 8 del presente anexo , el servicio técnico o la autoridad de homologación expedirán un certificado de homologación de tipo CEPE conforme con el modelo del anexo 2 , apéndice 1 .
A efectos de los cálculos establecidos en el presente anexo , la altura del centro de gravedad deberá determinarse con el método descrito en su apéndice 1 .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
La solicitud de homologación de tipo CEPE de un remolque con respecto al sistema de frenado deberá presentarla el fabricante del remolque .
En favor de la homologación , el fabricante del remolque deberá facilitar al servicio técnico por lo menos los elementos que se enumeran a continuación .
Una copia del certificado de homologación de tipo CEPE o UE y una ficha de características del remolque , denominado en lo sucesivo el « remolque de referencia » , en la que se basará la comparación del rendimiento de frenado de servicio .
Dicho remolque habrá sido sometido a los ensayos pertinentes del anexo 4 o de la Directiva UE equivalente .
No se utilizará como remolque de referencia un remolque que haya sido homologado conforme al procedimiento alternativo descrito en el presente anexo .
Copias de las actas de ensayo de los anexos 11 y 19 .
Una documentación que contenga los datos de verificación pertinentes , incluidos los cálculos correspondientes de los siguientes aspectos :
Requisitos de rendimiento
Punto del anexo 20
Rendimiento de frenado de servicio en frío
Rendimiento del freno de estacionamiento
Rendimiento del freno de socorro
Fallo del sistema de distribución del frenado
Frenado antibloqueo
Comprobaciones del funcionamiento y la instalación
Un remolque representativo del tipo que vaya a homologarse , denominado en lo sucesivo « el remolque analizado » .
El « remolque de referencia » y el « remolque analizado » deberán ser del mismo fabricante .
PROCEDIMIENTO ALTERNATIVO PARA DEMOSTRAR EL RENDIMIENTO EN FRÍO DEL FRENADO DE SERVICIO DE TIPO 0
Para demostrar que se cumple el rendimiento en frío del frenado de servicio de tipo 0 deberá verificarse , mediante cálculo , que el « vehículo analizado » posee fuerza de freno ( TR ) suficiente para alcanzar el rendimiento de frenado de servicio prescrito y que la adherencia sobre una superficie de calzada seca ( suponiéndole un coeficiente de adherencia de 0,8 ) es suficiente para utilizar esa fuerza de frenado .
Se considera que el remolque analizado satisface los requisitos del anexo 4 , puntos 1.2.7 y 3.1.2 ( requisito de rendimiento en frío obtenido sin bloqueo de las ruedas ni desviación o vibración anormal ) , si cumple los criterios de verificación descritos en los puntos siguientes , con y sin carga :
La batalla del remolque analizado no deberá ser inferior a 0,8 veces la del remolque de referencia .
Las posibles diferencias en el par de entrada del freno entre un eje y otro de un bogie del remolque analizado deberán ser las mismas que en el remolque de referencia .
El número y la disposición de los ejes — es decir , si son elevables , directrices , etc. — del remolque analizado deberán ser los mismos que en el remolque de referencia .
La distribución porcentual de la carga estática por eje en el remolque analizado con carga no deberá diferir de la del remolque de referencia en más de un 10 % .
En el caso de los semirremolques , deberá elaborarse un gráfico conforme al apéndice 2 , sobre cuya base deberá verificarse que :
TRmax ≥ TRpr ( es decir , que la línea [ 1 ] no deberá estar por debajo de la línea [ 3 ] ) y
TRL ≥ TRpr ( es decir , que la línea [ 2 ] no deberá estar por debajo de la línea [ 3 ] ) .
En el caso de los remolques de eje central , deberá elaborarse un gráfico conforme al apéndice 3 , sobre cuya base deberá verificarse que :
En el caso de los remolques completos , deberá elaborarse un gráfico conforme al apéndice 4 , sobre cuya base deberá verificarse que :
TRmax ≥ TRpr ( es decir , que la línea [ 1 ] no deberá estar por debajo de la línea [ 2 ] ) ,
TRLf ≥ TRprf ( es decir , que la línea [ 4 ] no deberá estar por debajo de la línea [ 3 ] ) y
TRLr ≥ TRprr ( es decir , que la línea [ 6 ] no deberá estar por debajo de la línea [ 5 ] ) .
PROCEDIMIENTO ALTERNATIVO PARA DEMOSTRAR EL RENDIMIENTO DEL FRENO DE ESTACIONAMIENTO
Este procedimiento ofrece una alternativa a los ensayos físicos de los remolques en pendiente y garantiza que los remolques equipados con mecanismos de estacionamiento accionados con frenos de muelle puedan cumplir el rendimiento del freno de estacionamiento prescrito .
El procedimiento no se aplicará a remolques provistos de mecanismos de estacionamiento que no funcionen con frenos de muelle .
Estos deberán someterse al ensayo físico prescrito en el anexo 4 .
El rendimiento de frenado de estacionamiento prescrito deberá demostrarse mediante cálculo , empleando las fórmulas de los puntos 4.2 y 4.3 .
Rendimiento de estacionamiento
La fuerza de freno de estacionamiento en la periferia de los neumáticos de los ejes frenados por el mecanismo de estacionamiento accionado con frenos de muelle se calculará con la siguiente fórmula :
Tpi = ( Ths × l – Co ) × n × BF / Rs
La reacción perpendicular de la superficie de la calzada sobre los ejes de un remolque parado cuesta abajo o cuesta arriba sobre una pendiente del 18 % deberá calcularse con las siguientes fórmulas :
En el caso de los remolques completos :
Cuesta arriba
Cuesta abajo
En el caso de los remolques de eje central :
En el caso de los semirremolques :
El rendimiento del freno de estacionamiento del remolque deberá verificarse con las siguientes fórmulas :
PROCEDIMIENTO ALTERNATIVO PARA DEMOSTRAR EL RENDIMIENTO DE FRENADO DE SOCORRO / AUTOMÁTICO
Para demostrar que se cumplen los requisitos de rendimiento de frenado automático , o bien se procede a comparar la presión en la cámara necesaria para obtener el rendimiento especificado y la presión asintótica en la cámara tras desconectarse el conducto de alimentación , conforme al punto 5.2.1 , o bien se verifica que la fuerza de freno aportada por los ejes provistos de frenos de muelle es suficiente para alcanzar el rendimiento especificado , conforme al punto 5.2.2 .
Se considera que el remolque analizado cumple los requisitos del anexo 4 , punto 3.3 , si la presión asintótica en la cámara ( pc ) tras desconectar el conducto de alimentación es superior a la presión en la cámara ( pc ) necesaria para conseguir un rendimiento equivalente al 13,5 % de la carga estacionaria máxima por rueda .
La presión en el conducto de alimentación se estabilizará en 700 kPa antes de desconectarlo .
Se considerará que el remolque analizado equipado con frenos de muelle cumple los requisitos del anexo 4 , punto 3.3 , si :
Tpi se calcula conforme al punto 4.2.1 .
PROCEDIMIENTO ALTERNATIVO PARA DEMOSTRAR EL RENDIMIENTO DE FRENADO EN CASO DE FALLO DEL SISTEMA DE DISTRIBUCIÓN DEL FRENADO
Para demostrar que se cumplen los requisitos de rendimiento de frenado en caso de fallo del sistema de distribución del frenado se procede a comparar la presión en la cámara necesaria para obtener el rendimiento especificado y la presión en la cámara disponible cuando se produce dicho fallo .
Se considera que el remolque analizado cumple los requisitos del anexo 10 , apéndice , punto 6 , si la presión indicada en el punto 6.2.1.1 es igual o superior a la indicada en el punto 6.2.1.2 , con y sin carga .
La presión en la cámara ( pc ) del remolque analizado , siendo pm igual a 650 kPa y la presión en el conducto de alimentación igual a 700 kPa y habiendo un fallo en el sistema de distribución del frenado .
La presión en la cámara ( pc ) necesaria para obtener un coeficiente de frenado del 30 % del rendimiento de frenado de servicio prescrito para el remolque analizado .
PROCEDIMIENTO ALTERNATIVO PARA DEMOSTRAR EL RENDIMIENTO DE FRENADO ANTIBLOQUEO
Los ensayos de un remolque conforme al anexo 13 podrán obviarse en el momento de la homologación de tipo del remolque si el sistema de frenado antibloqueo ( ABS ) cumple los requisitos del anexo 19 .
Verificación de los componentes y la instalación
La especificación del ABS instalado en el remolque presentado a homologación de tipo deberá verificarse para comprobar que cumple cada uno de los criterios siguientes :
Punto
CRITERIOS
Sensores
No se permiten variaciones
Controladores
Moduladores
Tamaños y longitudes de los tubos
Alimentación de los depósitos a los moduladores
Diámetro interior mínimo
Puede aumentarse
Longitud total máxima
Puede reducirse
Aporte de los moduladores a las cámaras de freno
Diámetro interior
Secuencia de la señal de aviso
Diferenciales en el par de entrada del freno dentro del bogie
Solo se permiten las diferenciales autorizadas ( de haberlas )
Véanse otras limitaciones en el punto 4 del acta de ensayo descrita en el apéndice 6 del anexo 19
La instalación debe respetar las limitaciones establecidas . No se permiten variaciones
Verificación de la capacidad de los depósitos
Dado que los sistemas de frenado y los equipos auxiliares utilizados en los remolques varían , resulta imposible confeccionar un cuadro de capacidades recomendadas para los depósitos .
Con el fin de verificar que se han instalado elementos de almacenamiento adecuados , pueden realizarse ensayos conforme al punto 6.1 del anexo 13 o puede seguirse el procedimiento descrito a continuación .
Si carecen de compensación del desgaste integrada , los frenos del remolque se ajustarán de manera que la relación ( R1 ) del recorrido de la varilla de empuje de la cámara de freno ( sT ) con respecto a la longitud de la palanca ( lT ) sea igual a 0,2 .
Ejemplo :
recorrido de la varilla de empuje con una presión en la cámara de freno de 650 kPa
Los frenos con compensación automática integrada del desgaste deberán ajustarse con la holgura normal .
El ajuste de los frenos como se ha explicado anteriormente deberá efectuarse cuando estén fríos ( ≤ 100 oC ) .
Con los frenos ajustados siguiendo el procedimiento pertinente descrito , las válvulas sensoras de carga ajustadas en la posición con carga y el nivel inicial de energía conforme al punto 6.1.2 del anexo 13 , deberán aislarse los dispositivos de almacenamiento de energía para que no reciban más alimentación .
Los frenos se aplicarán con una presión de control de 650 kPa en el cabezal de acoplamiento y después se soltarán completamente .
Seguirán accionándose un número de veces ne determinado a partir del ensayo realizado conforme al punto 5.4.1.2.4.2 del anexo 19 e indicado en el punto 2.5 del acta de homologación del sistema de frenado antibloqueo .
Durante esta aplicación , la presión en el circuito operativo deberá ser suficiente para obtener en la periferia de las ruedas una fuerza total de frenado igual o superior al 22,5 % de la carga estacionaria máxima por rueda , sin que se produzca un accionamiento automático de ningún sistema de frenado que no esté bajo el control del sistema de frenado antibloqueo .
COMPROBACIONES DEL FUNCIONAMIENTO Y LA INSTALACIÓN
El servicio técnico o la autoridad de homologación deberán efectuar comprobaciones del funcionamiento y la instalación que abarquen los puntos que siguen .
Función antibloqueo
Se limitará a una comprobación dinámica del sistema de frenado antibloqueo .
Para que se produzca la modulación cíclica , quizá sea necesario ajustar el sensor de carga o utilizar una superficie a la que el neumático se adhiera poco .
Si el sistema antibloqueo no cuenta con una homologación conforme al anexo 19 , el remolque deberá ensayarse de acuerdo con el anexo 13 y cumplir los requisitos pertinentes en él contenidos .
Medición del tiempo de respuesta
El servicio técnico deberá verificar que el remolque analizado es conforme con los requisitos del anexo 6 .
Consumo estático de energía
El servicio técnico deberá verificar que el remolque analizado es conforme con los requisitos pertinentes de los anexos 7 y 8 .
Función del freno de servicio
El servicio técnico deberá verificar que durante el frenado no se producen vibraciones anormales .
Función del freno de estacionamiento
El servicio técnico deberá aplicar y soltar el freno de estacionamiento para asegurarse de que funciona correctamente .
Función de frenado de emergencia / automático
El servicio técnico deberá verificar que el remolque analizado cumple los requisitos del punto 5.2.1.18.4.2 del presente Reglamento .
Verificación de la identificación del vehículo y los componentes
El servicio técnico deberá comprobar que el remolque analizado concuerda con los datos contenidos en el certificado de homologación de tipo .
Si es necesario , el servicio técnico podrá pedir que se hagan comprobaciones adicionales .
« Mando » : la pieza directamente accionada por el conductor ( o , en el caso de algunos remolques , por un ayudante ) para proporcionar a la transmisión la energía necesaria para frenarla o regularla .
Esta energía puede ser la fuerza muscular del conductor o provenir de otra fuente controlada por él , o bien , en los casos pertinentes , la energía cinética de un remolque , o una combinación de estos diversos tipos de energía .
« Conducto de control eléctrico » : la conexión eléctrica entre el vehículo de motor y el remolque que proporciona la función de control del frenado al remolque .
Está compuesta por el cableado y el conector eléctricos e incluye las piezas necesarias para la comunicación de datos y la alimentación eléctrica que requiere la transmisión de control del remolque .
Durante el ensayo , el mando de frenado se apretará a fondo durante 20 s y se soltará durante 5 s en cada accionamiento .
Se entiende que , durante el ensayo mencionado , la transmisión de energía del sistema de frenado de servicio dispone de energía suficiente para su accionamiento a fondo .
Una vez activada la señal de aviso , deberá ser posible aplicar el mando de frenado de servicio y obtener , como mínimo , el rendimiento residual prescrito en el punto 2.4 del anexo 4 .
No deberá interpretarse que este requisito contradice el relativo al frenado de socorro .
Los vehículos de motor equipados con un conducto de control electrónico o autorizados a arrastrar un remolque equipado con una transmisión de control eléctrica o un sistema de frenado antibloqueo deberán poder emitir una señal de aviso aparte de color amarillo para indicar un defecto en el sistema de frenado antibloqueo o en la transmisión de control eléctrica del equipo de frenado del remolque .
La señal se transmitirá desde el remolque a través de la patilla 5 del conector eléctrico conforme con la norma ISO 7638:1997 [ 13 ] y en todos los casos el vehículo tractor mostrará sin demora ni modificación significativas la señal transmitida por el remolque .
Cuando la energía almacenada en una parte cualquiera del sistema de frenado de servicio de un remolque equipado con un conducto de control eléctrico y conectado eléctricamente con un vehículo tractor con un conducto de control electrónico descienda al valor determinado de acuerdo con el punto 5.2.2.16.1 , el conductor del vehículo tractor deberá ser advertido de ello .
Tal advertencia se realizará activando la señal roja indicada en el punto 5.2.1.29.2.1 , y el remolque proporcionará información de la avería a través de la parte de comunicación de datos del conducto de control eléctrico .
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Comportamiento del vehículo durante el frenado en una carretera con poca adherencia : el comportamiento de los vehículos de las categorías M2 , M3 , N1 , N2 , N3 , O2 , O3 y O4 en una carretera con poca adherencia deberá ajustarse a los requisitos pertinentes del anexo 10 , del anexo 13 , o de ambos anexos .
El vehículo deberá estar cargado , siendo la distribución de su masa entre los ejes la declarada por el fabricante . Si están previstas varias disposiciones de la carga sobre los ejes , la distribución de la masa máxima entre los ejes deberá ser tal , que la carga sobre cada eje sea proporcional a su carga máxima admisible .
En el caso de los tractocamiones para semirremolques , la carga podrá recolocarse aproximadamente a medio camino entre la posición del pivote de acoplamiento resultante de las condiciones de carga anteriormente mencionadas y la línea central de los ejes traseros .
Todos los ensayos deberán repetirse con el vehículo sin carga .
Cuando se trate de vehículos de motor , estos podrán llevar a bordo , además del conductor , una segunda persona sentada en el asiento delantero y encargada de tomar nota de los resultados del ensayo .
El tiempo de respuesta que debe tomarse en consideración a efectos del ensayo será el correspondiente a un tiempo de accionamiento de 0,2 s. Este tiempo de respuesta podrá extraerse del gráfico por interpolación .
en los vehículos de motor autorizados a arrastrar un remolque deberá obturarse el conducto de alimentación y acoplar al conducto de control un depósito de energía de 0,5 l de capacidad ; después del ensayo del anterior punto 1.2.1 , el nivel de vacío suministrado en el conducto de control no deberá caer por debajo del equivalente a la mitad de la cifra obtenida al frenar la primera vez .
Ps = Pso ( 1 + 0,45 z )
z ≥ 0,3 + 0,74 ( k – 0,38 )
Velocidad máxima de ensayo
Superficie de alta adherencia
, las ruedas controladas directamente no deberán bloquearse cuando se ejerza súbitamente sobre el dispositivo de mando la fuerza total [ 8 ] Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo .
las ruedas controladas directamente no deberán bloquearse cuando sobre el dispositivo de mando del vehículo tractor se ejerza súbitamente la fuerza total [ 8 ] Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo .
En relación con esta disposición , los remolques con ejes agrupados separados por una distancia inferior a 1 m se considerarán igualmente remolques de un solo eje .
Por otra parte , deberán respetarse los límites señalados en el apéndice del presente anexo .
= sT / lT = 26/130 = 0,2
z ≥ 0,10 + 0,85 ( k – 0,20 )
GB = n · GBo
A velocidades superiores a 15 km/h , las ruedas controladas directamente por un sistema antibloqueo no deberán bloquearse cuando sobre el dispositivo de mando del vehículo tractor se ejerza súbitamente la fuerza total [ 8 ] Se entiende por « fuerza total » la fuerza máxima establecida en el anexo 4 para la categoría de vehículos de que se trate ; podrá utilizarse una fuerza mayor si es preciso para activar el sistema antibloqueo . .
una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos mencionados en el punto 2.2 ; deberán especificarse los números o símbolos identificativos del tipo de vehículo y , en el caso de vehículos de motor , del tipo de motor ;
El sistema de frenado de servicio deberá permitir controlar el movimiento del vehículo y pararlo de forma segura , rápida y eficaz , cualesquiera que sean la velocidad , la carga o la pendiente ascendente o descendente en la que se encuentre .
ambas señales deberán estar presentes en el cabezal de acoplamiento y el remolque deberá utilizar la señal de control eléctrica , salvo que se considere que ha fallado ; en este caso , el remolque deberá pasar automáticamente al conducto de control neumático ;
en un sistema de frenado que incorpore un modulador de presión según el punto 7.2 del anexo 10 , ubicadas en el conducto de presión por delante y por detrás de dicho modulador , en la posición accesible más próxima ; si el modulador es de control neumático , se requiere otra conexión de comprobación para simular la condición con carga ; si no se ha instalado un modulador , se proporcionará una única conexión de comprobación de la presión equivalente al conector ubicado por detrás del modulador ; las conexiones de comprobación deberán situarse de manera que sean fácilmente accesibles desde el suelo o dentro del vehículo ;
en los vehículos de todas las categorías , excepto M2 y M3 , todos los mandos de freno ( excepto el mando de un sistema de frenado de resistencia ) deberán estar concebidos de manera que vuelvan completamente a la posición de desactivación al soltarlos ; este requisito no se aplicará al mando del freno de estacionamiento ( o la parte correspondiente de un mando combinado ) cuando se encuentre bloqueado mecánicamente en la posición de freno aplicado ;
si los sistemas de frenado de servicio y de frenado de socorro tienen el mismo mando , el sistema de frenado de estacionamiento deberá estar diseñado de tal forma que pueda accionarse cuando el vehículo esté en movimiento ; este requisito no se aplicará si el sistema de frenado de servicio del vehículo puede accionarse , aun parcialmente , por medio de un mando auxiliar ;
determinadas piezas , corno el pedal y su soporte , el cilindro maestro y su pistón o pistones ( sistemas hidráulicos ) , la válvula de control ( sistemas hidráulicos o neumáticos ) , la conexión entre el pedal y el cilindro maestro o la válvula de control , los cilindros de los frenos y sus pistones ( sistemas hidráulicos o neumáticos ) y los conjuntos de palancas y levas de los frenos no se considerarán sujetas a rotura si son de grandes dimensiones y fácilmente accesibles para su mantenimiento y si presentan unas características de seguridad por lo menos iguales a las que se exigen para los demás componentes esenciales ( por ejemplo , el varillaje de la dirección ) ; cualquiera de las piezas mencionadas cuyo fallo haría imposible frenar el vehículo con un grado de eficacia como mínimo igual al exigido para el frenado de socorro deberá ser de metal o de un material de características equivalentes y no deberá deformarse apreciablemente durante el funcionamiento normal de los sistemas de frenado .
si falla el sistema de frenado de servicio del vehículo tractor , estando dicho sistema constituido por dos partes independientes como mínimo , la parte o partes no afectadas por el fallo deberán poder accionar total o parcialmente los frenos del remolque ; esta acción de frenado deberá ser graduable ; si esta operación se efectúa mediante una válvula que normalmente está en reposo , esta solo podrá incorporarse si el conductor puede comprobar fácilmente su correcto funcionamiento desde la cabina o desde fuera del vehículo , sin necesidad de usar herramientas ;
la capacidad del sistema de alimentación eléctrica ( dinamo y batería ) del vehículo de motor deberá ser suficiente para suministrar la corriente necesaria a un sistema de frenado eléctrico ; con el motor girando al ralentí recomendado por el fabricante y con todos los dispositivos eléctricos suministrados por el fabricante como equipamiento de serie del vehículo conectados , la tensión de las líneas eléctricas no deberá descender por debajo de 9,6 V , medidos en el punto de conexión , cuando el consumo de corriente del sistema de frenado eléctrico se encuentre al nivel máximo ( 15 A ) ; las líneas eléctricas no deberán poder cortocircuitarse ni siquiera en caso de sobrecarga ;
los fallos no especificados o cualquier otra información se indiquen únicamente con la luz intermitente de la señal de aviso ; no obstante , la señal de aviso deberá apagarse la primera vez que el vehículo sobrepase los 10 km/h .
asegurarse de que se realizan otro muestreo y otro ensayo cuando hay muestras o probetas que aportan pruebas de la no conformidad con el tipo de ensayo considerado ; deberán tomarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción en cuestión .
COMUNICACIÓN [ 1][formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
vehículos de la categoría N3 autorizados a arrastrar remolques de la categoría O4 ; si la masa máxima excede de 26 t , la masa de ensayo se limita a 26 t o , en caso de que la masa sin carga exceda de 26 t , esta se toma en cuenta mediante cálculo ;
dm≥
el nivel inicial de energía en los dispositivos de almacenamiento de energía será el especificado por el fabricante [ 1 ] ; deberá permitir obtener el rendimiento prescrito para el sistema de frenado de servicio ;
en el caso de un vehículo de motor autorizado a llevar acoplado un remolque y provisto de un conducto de control neumático , deberá obturarse el conducto de alimentación y conectarse directamente al cabezal de acoplamiento del conducto de control neumático un depósito de aire comprimido de 0,5 l de capacidad ; antes de accionar los frenos deberá eliminarse por completo la presión del depósito de aire comprimido ; después del ensayo del anterior punto 1.2.1 , el nivel de energía suministrada al conducto de control neumático no deberá caer por debajo del equivalente a la mitad de la cifra obtenida al frenar la primera vez .
el nivel inicial de energía en los dispositivos de almacenamiento de energía será el especificado por el fabricante [ 2 ] ; deberá permitir obtener el rendimiento prescrito del sistema de frenado de servicio y corresponder a un vacío no superior al 90 % del vacío máximo proporcionado por la fuente de energía ;
el nivel inicial de energía en los dispositivos de almacenamiento de energía será el especificado por el fabricante [ 2 ] El nivel inicial de energía deberá declararse en el documento de homologación .
estando la fuente de energía parada o funcionando a una velocidad correspondiente a la del motor al ralentí , podrá inducirse un fallo de la transmisión ; antes de provocar ese fallo , los dispositivos de almacenamiento de energía deberán encontrarse a una presión que podrá ser indicada por el fabricante , pero que no deberá ser superior a la presión de conexión ;
Presión de entrada
la presión p generada por el cilindro maestro en función del empuje D sobre la barra de tracción y del área del pistón del cilindro maestro FHZ , según las especificaciones del fabricante ; de la curva representativa resultante de estas mediciones se deducirá la fuerza complementaria K y la eficacia
el dispositivo al que se refiere el punto 4.5 podrá , en combinación con el vehículo tractor , desconectar el sistema antibloqueo del remolque o cambiar su modo de control ; no está permitido un dispositivo aparte para el remolque .
D d + 2H [ 5]d número convencional del diámetro de la llanta ( mm )
Reglamento ( CE ) no 1452/2007 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Corona de rotación , compuesta por dos anillos concéntricos de acero forjado , uno de ellos dentado .
Los anillos pueden girar cuando están separados por hileras de rodamientos de bolas de acero .
El anillo dentado transmite el par de rotación .
Está concebido para montarse en una excavadora .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , nota 2 a ) de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8483 , 848390 y 84839089 .
La función de la corona de rotación se recoge como tal en el capítulo 84 . Por lo tanto se debe clasificar en la partida correspondiente a esa función y no , como parte de una excavadora , en la partida 8431 .
No se puede considerar un « engranaje » de la partida 848340 ya que solo está compuesta por un anillo dentado .
El movimiento de giro ( rotación ) , debido a los dientes , determina la función del producto , por lo que la corona de rotación se clasifica en la subpartida 84839089 , como un órgano elemental de transmisión presentado separadamente .
Vehículo de tres ruedas , denominado « trike » , con motor de émbolo de encendido por chispa , de una cilindrada de 1584 cm3 .
El vehículo carece de carrocería y está concebido para transportar dos personas .
Está provisto de un manillar y de un mecanismo de dirección del tipo utilizado en las motocicletas .
El vehículo también está provisto de una caja de cambios con cuatro velocidades , una marcha atrás y diferencial .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8703 , 870323 y 87032319 .
Aunque el vehículo se conduce mediante un manillar y tiene la apariencia de una motocicleta , no se puede considerar una motocicleta de la partida 8711 debido a la marcha atrás y al diferencial .
Por lo tanto , el producto se clasifica como un vehículo automóvil de construcción más sencilla , concebido para el transporte de personas , de la partida 8703 . ( Véanse las notas explicativas del SA de la partida 8703 , segundo párrafo ) .
Reglamento ( CE ) no 64/2009 de la Comisión
de 22 de enero de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de enero de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión 2012/723 / PESC del Consejo
de 26 de noviembre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2011/172 / PESC relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Egipto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de marzo de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/172 / PESC [ 1 ] .
A fin de facilitar la devolución al Estado egipcio de fondos malversados , las excepciones contempladas en la Decisión 2011/172 / PESC deben ser modificadas para autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados cuando sean requeridos para cumplir una resolución judicial o administrativa pronunciada en la Unión , o una resolución judicial ejecutable en un Estado miembro , antes o después de la fecha de designación de las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos de que se trate .
La Decisión 2011/172 / PESC debe por ello modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/172 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , cuando concurran las siguientes condiciones :
que los fondos o recursos económicos sean objeto de una resolución arbitral pronunciada antes de la fecha en que se haya incluido en la lista del anexo a la persona física o jurídica , entidad u organismo de los enumerados en el apartado 1 o a una resolución judicial o administrativa pronunciada en la Unión , o a una resolución judicial ejecutable en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
que los fondos o recursos económicos de que se trate vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tal resolución , o reconocidas como válidas en tal resolución , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que la resolución no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en la lista del anexo , y
que el reconocimiento de la resolución no sea contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente apartado . » .
El el artículo 1 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las medidas establecidas en los apartados 1 y 2 , o
pagos en virtud de una resolución judicial , administrativa o arbitral emitida en la Unión o con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate ,
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén también inmovilizados de acuerdo con el apartado 1 . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 76 de 22.3.2011 , p. 63 .
Reglamento ( CE ) no 330/2006 de la Comisión
de 23 de febrero de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de febrero de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2008
por la que se determinan las cantidades de bromuro de metilo que se podrán utilizar para usos críticos en la Comunidad desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2008 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 sobre las sustancias que agotan la capa de ozono
[ notificada con el número C(2008 ) 1053 ]
( Los textos en lenguas española y polaca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , y el artículo 4 , apartado 2 , inciso i ) , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 prohíben la producción , importación y puesta en el mercado de bromuro de metilo para todos los usos después del 31 de diciembre de 2004 excepto , entre otros [ 2 ] , para usos críticos de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , y con los criterios que figuran en la Decisión IX/6 de las Partes en el Protocolo de Montreal y con cualesquiera otros criterios pertinentes acordados por las Partes .
Las exenciones para usos críticos se consideran excepciones limitadas a fin de dejar un breve margen de tiempo para la adopción de alternativas .
Según la Decisión IX/6 , el empleo de bromuro de metilo solo debería calificarse de « crítico » si el solicitante considera que su falta de disponibilidad para dicho uso específico puede provocar una importante alteración en el mercado y no existe ningún producto alternativo o sustitutivo técnica y económicamente viable para el usuario que sea aceptable desde el punto de vista ambiental y sanitario , y apropiado para los cultivos y las circunstancias de la propuesta .
Asimismo , la producción y el consumo , si los hubiere , de bromuro de metilo para usos críticos solo debería permitirse si se han adoptado todas las medidas técnica y económicamente viables para minimizar el uso crítico y toda emisión asociada de bromuro de metilo .
El solicitante debe demostrar también que se está haciendo un esfuerzo apropiado para evaluar , comercializar y garantizar la aprobación normativa nacional de productos alternativos o sustitutivos , y que existen programas de investigación para desarrollar y desplegar productos alternativos y sustitutivos .
La Comisión recibió seis propuestas de usos críticos de bromuro de metilo de dos Estados miembros : Polonia ( 12995 kg ) y España ( 232151 kg ) , es decir un total de 245146 kg .
La Comisión aplicó los criterios de la Decisión IX/6 y del artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 para determinar la cantidad de bromuro de metilo que se puede autorizar para usos críticos en 2008 .
La Comisión , en consulta con los Estados miembros , llegó a la conclusión de que existían alternativas adecuadas en la Comunidad y que se habían generalizado en muchas Partes en el Protocolo de Montreal en el período transcurrido desde la compilación de las propuestas de usos críticos por los Estados miembros .
Como consecuencia , la Comisión decidió que podían utilizarse 212671 kg de bromuro de metilo en 2008 para satisfacer los usos críticos de cada uno de los Estados miembros que habían solicitado utilizar bromuro de metilo .
Esta cantidad equivale al 1,1 % del consumo de bromuro de metilo de la Comunidad Europea en 1991 e indica que más del 98,9 % del bromuro de metilo se ha sustituido por alternativas .
Las categorías de usos críticos se ajustan a las definidas en el cuadro A de la Decisión XIX/9 adoptada en la Decimonovena reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal [ 3 ] .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , establece que la Comisión también determine qué usuarios pueden beneficiarse de la exención para usos críticos .
Como el artículo 17 , apartado 2 , dispone que los Estados miembros deben definir los requisitos mínimos de cualificación del personal que participa en la aplicación de bromuro de metilo , y como la fumigación es el único uso , la Comisión determinó que los fumigadores de bromuro de metilo serían los únicos usuarios propuestos por el Estado miembro y autorizados por la Comisión para emplear el bromuro de metilo para usos críticos .
Los fumigadores están cualificados para aplicarlo con seguridad ; los Estados miembros han establecido procedimientos para determinar los fumigadores autorizados dentro de su territorio a utilizar bromuro de metilo para usos críticos .
La Decisión IX/6 establece que la producción y el consumo de bromuro de metilo para usos críticos solo debería permitirse si no se dispone de bromuro de metilo procedente de existencias almacenadas o recicladas .
El artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , dispone que la producción y la importación de bromuro de metilo solamente se permitirán si ninguna de las Partes en el Protocolo dispone de bromuro de metilo reciclado o regenerado .
De conformidad con la Decisión IX/6 y el artículo 3 , apartado 2 , inciso ii ) , la Comisión determinó que 6296,744 kg de existencias se encontraban disponibles para usos críticos .
El artículo 4 , apartado 2 , inciso ii ) , establece que , salvo lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , la puesta en el mercado y el uso de bromuro de metilo por parte de empresas distintas de los productores e importadores están prohibidos desde el 31 de diciembre de 2005 .
El artículo 4 , apartado 4 , establece que el artículo 4 , apartado 2 , no se aplicará a la puesta en el mercado ni al uso de sustancias reguladas si se usan para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos de usuarios identificados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 .
Por consiguiente , además de los productores e importadores , los fumigadores registrados por la Comisión en 2008 recibirán autorización para comercializar bromuro de metilo y utilizarlo para usos críticos después del 31 de diciembre de 2007 .
En general , los fumigadores recurren a los importadores en relación tanto con la importación como con el suministro de bromuro de metilo .
Podría permitirse a los fumigadores registrados para usos críticos por la Comisión en 2007 que transfirieran a 2008 las cantidades de bromuro de metilo no utilizadas en 2007 ( « existencias » ) .
La Comisión Europea ha puesto en marcha procedimientos de autorización para descontar esas existencias de bromuro de metilo antes de que puedan importarse o producirse cantidades adicionales para satisfacer las solicitudes autorizadas para usos críticos en 2008 .
Como los usos críticos del bromuro de metilo son aplicables desde el 1 de enero de 2008 , y con el fin de que las empresas y operadores interesados puedan beneficiarse del régimen de autorizaciones , es conveniente que la presente Decisión sea aplicable desde la citada fecha .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza al Reino de España y a la República de Polonia a utilizar un total de 212671 kg de bromuro de metilo para usos críticos desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre de 2008 , desglosado en las cantidades y categorías de uso específicas que figuran en los anexos I y II .
Artículo 2
Las existencias declaradas disponibles para usos críticos por la autoridad competente de cada Estado miembro se deducirán de la cantidad que puede importarse o producirse para usos críticos en ese Estado miembro .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 y expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de España y la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
Por otros usos se entiende utilizaciones a efectos de cuarentena y de operaciones previas a la expedición , como materia prima y para usos de laboratorio y analíticos .
UNEP / OzL.Pro.19/7 : Informe de la Decimonovena reunión de las Partes en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono , celebrada del 17 al 21 de septiembre de 2007 en Montreal . www.unep.org/ozone/Meeting_Documents/mop/index.asp
ANEXO I
REINO DE ESPAÑA
Categorías de usos críticos autorizados
Estolones de fresa ( cultivados a gran altura )
Flores de corte ( investigación únicamente )
Fresa y pimiento ( investigación únicamente )
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 6288,12 kg .
ANEXO II
REPÚBLICA DE POLONIA
Estolones de fresa
Granos de café
Existencias de bromuro de metilo disponibles para usos críticos en el Estado miembro = 8,624 kg
Reglamento ( CE ) no 744/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 29 de junio de 2007 [ 1]NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo y la antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione d'Italia , Isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Decisión del Consejo
de 7 de noviembre de 2005
sobre la sustitución de miembros del Comité del Fondo Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales , y , en particular , su artículo 49 [ 1 ] ,
Vista la Decisión del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por la que se nombra a los miembros y suplentes del Comité previsto en el artículo 147 del Tratado CE [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , en su Decisión de 24 de septiembre de 2004 , designó , a propuesta de la Comisión , a los miembros y suplentes del Comité del Fondo Social Europeo para el período que finaliza el 30 de abril de 2007 .
Entre tanto , algunos miembros han dimitido dejando puestos vacantes .
Deben designarse miembros para cubrir los puestos que han quedado vacantes en el Comité del Fondo Social Europeo .
DECIDE :
Artículo único
Las personas cuyos nombres figuran en el anexo son designadas miembros del Comité del Fondo Social Europeo para el tiempo restante del mandato , es decir , hasta el 30 de abril de 2007 , según se indica .
El Presidente
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO C 252 de 12.10.2005 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Representante
Titular
Nombre
En sustitución de
Bélgica
Gobierno
Sr. Günther MATTHEUSSENS
Sr. Dominik ROLAND
República Checa
Sr. Čestmír SAJDA
Sr. František KONÍČEK
Suplente
Sra. Markéta PĚCHOUČKOVÁ
Sr. Tomáš KUCHTÍK
Empresarios
Sr. Josef FORNŮSEK
Sr. Jiri KOHOUTEK
Dinamarca
Sra. Lise PONTOPPIDAN
Sra. Lise SKANTING
Trabajadores
Sr. Poul HANSEN
Sr. Tyge GROES
Alemania
Sr. Hans-Detlev KÜLLER
Sr. Jochen LAUX
Sra. Merlin ORGLA
Sra. Kertu SAKS
Sra. Mari VÄLI
Grecia
Sr. Georgios ZERVOS
Sra. Anna DALAPORTA
Sr. Dimitrios KYROUSIS
Sr. Magas KONSTANTINOS
Sra. Ourania ANTHOPOULOU [ 1 ]
España
Sr. Gonzalo GÓMEZ DE VILLALOBOS [ 1 ]
Sr. Carlos GARCÍA de CORTÁZAR
Sr. Miguel COLINA ROBLEDO
Sra. Ana HERMOSO CANOURA
Sra. Ana HERMOSO [ 2 ]
Francia
Sr. Gaetan BEZIER
Sra. Alexandra DENIS
Irlanda
Sr. Vincent LANDERS
Sr. William PARNELL
Italia
Sra. Vera MARINCIONI
Sra. Aviana BULGARELLI
Sr. Bruno SCAZZOCCHIO
Sr. Claudio GENTILI
Sra. Ilaria DI CROCE
Sra. Eleonora PISICCHIO
Chipre
Sr. Diomides DIOMIDOUS
Sr. Diomedes DIOMEDOUS [ 2 ]
Letonia
Sra. Linda ROMELE
Sra. Iveta OZOLA
Lituania
Sr. Vaidotas LEVICKIS
Sr. Vaidotas LEVICKAS [ 2 ]
Sra. Marija ZOKAITE
Sra. Laura SIRVYDIENE
Hungría
Sra. Judit TÖRÖKNE RÓZSA
Sra. Judit RÓZSA [ 2 ]
Sr. Robert TABONE
Sra. Sue VELLA
Sr. Anthony MICALLEF DEBONO
Sr. Charles MAGRO
Polonia
Sr. Jacek STRZELECKI
Sr. Andrzej JANKOWSKI
Sr. Ramiro RIBEIRO DE ALMEIDA
Sr. José REALINHO DE MATOS
Sr. Georges CASULA
Sr. Eugénio Óscar GARCIA DA ROSA
Eslovenia
Sra. Neva MAHER
Sra. Staša BALOH-PLAHUTNIK
Sra. Vesna MILETIČ
Sra. Nastja STERGAR
Eslovaquia
Sr. Ján RUDOLF
Sra. Andrea KOSTOLNÁ
Sra. Viola KROMEROVÁ
Sr. Daniel HRDINA
Sr. Peter MOLNÁR
Sra. Naile PROKESOVÁ
Sra. MARGITA ANČICOVÁ
Finlandia
Sr. Mikko RÄSÄNEN
Sr. Jukka AHTELA
Sr. Tom HOLMROOS
Sra. Mervi HUUSKONEN
Suecia
Sr. Johannes WIKMAN
Sr. Ingmar PAULSSON
Sra. Erika BERNDT
Sra. Erika KJELLSTRAND [ 2 ]
Reino Unido
Sr. Neil CARBERRY
Sr. Antony THOMPSON
No se sustituye actualmente .
Corrección de la decisión anterior .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al Acuerdo mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2004 , de 26 de abril de 2004 , con algunas adaptaciones específicas por países .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , recitificado en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 66h [ Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el texto siguiente :
« , modificado por:32004 R 0849 : Reglamento ( CE ) no 849/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 ) , rectificado en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 849/2004 , rectificado en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 3 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 849/2004 ( DO L 158 de 3.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 277 de 26.8.2004 , p. 175 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 86 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de tractores agrícolas o forestales por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Incorpora todo el texto válido hasta :
el suplemento 4 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 15 de octubre de 2008
el suplemento 5 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 24 de octubre de 2009
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones generales
Especificaciones particulares
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado y señalización luminosa
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Comunicación relativa a la homologación o a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de tractor agrícola o forestal en lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 86
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 — Definiciones de los términos de los puntos 2.6 a 2.10
Anexo 4 — Visibilidad de las luces
Anexo 5 — Luces indicadoras de dirección . Visibilidad geométrica
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de la categoría T [ 1 ] por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : 2.1 .
« Tipo de tractor en cuanto a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa » : tractores que no difieren en aspectos esenciales como los siguientes :
dimensiones y forma exterior del tractor ;
número y ubicación de los dispositivos ;
tampoco se considerarán tractores de un tipo diferente los siguientes :
tractores que se diferencien según los puntos anteriores 2.1.1 y 2.1.2 , pero no de un modo que suponga un cambio del tipo , número , ubicación y visibilidad geométrica de las luces prescritas para el tipo de tractor en cuestión ;
tractores con luces opcionales , instaladas o no ;
tractores provistos de luces cuya ubicación varíe según el sentido del tráfico del país de registro . 2.2 .
« Plano transversal » : un plano vertical perpendicular al plano longitudinal mediano del tractor . 2.3 .
« Tractor sin carga » : el tractor en orden de marcha , es decir , sin accesorios opcionales pero con refrigerante , lubricantes , combustible , herramientas y conductor . 2.4 .
« Tractor con carga » : el tractor cargado hasta su masa máxima técnicamente admisible , según lo declarado por el fabricante , quien fijará asimismo la distribución de este peso entre los ejes . 2.5 .
« Luz » : un dispositivo destinado a iluminar la carretera ( faro ) o emitir una señal luminosa .
Los dispositivos que iluminan la placa trasera de matrícula y los catadióptricos se considerarán igualmente luces . 2.5.1 . « Luces equivalentes »
luces que tienen la misma función y están homologadas conforme al Reglamento no 37 o a requisitos idénticos ; estas luces podrán tener características diferentes de las de las luces que lleve el vehículo en el momento de la homologación , siempre que cumplan los requisitos del presente Reglamento . 2.5.2 .
« Luces independientes » luces con cristales , fuentes luminosas y carcasas diferentes . 2.5.3 .
« Luces agrupadas » dispositivos con cristales y fuentes luminosas diferentes , pero con una misma carcasa . 2.5.4 .
« Luces combinadas » dispositivos con cristales diferentes , pero con una misma fuente luminosa y una misma carcasa . 2.5.5 .
« Luces recíprocamente incorporadas » dispositivos con fuentes luminosas diferentes ( o una sola fuente luminosa que funciona en condiciones diferentes ) , cristales total o parcialmente comunes y una misma carcasa . 2.5.6 .
« Luz escamoteable » faro que puede esconderse parcial o totalmente cuando no se utiliza .
Esto puede conseguirse mediante una tapa móvil , por desplazamiento del faro o por cualquier otro medio adecuado .
La denominación « retráctil » se aplica más concretamente al faro escamoteable que al desplazarse se inserta en la carrocería . 2.5.7 .
« Luces de ubicación variable » luces instaladas en el tractor que pueden moverse en relación con el mismo sin desmontarse de él . 2.5.8 .
« Luz de carretera » la utilizada para iluminar una distancia larga de la vía por delante del tractor . 2.5.9 .
« Luz de cruce » la utilizada para iluminar la vía por delante del tractor sin deslumbrar ni molestar a los conductores que vienen en sentido contrario , ni a los demás usuarios de la vía . 2.5.10 .
« Luz antiniebla delantera » la utilizada para mejorar la iluminación de la vía en caso de niebla , nevada , lluvia intensa o nube de polvo . 2.5.11 .
« Luz de marcha atrás » la utilizada para iluminar la vía detrás del tractor y para advertir a los demás usuarios de la vía de que el tractor está dando o está a punto de dar marcha atrás . 2.5.12 .
« Luz indicadora de dirección » la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que el conductor se propone cambiar de dirección hacia la derecha o hacia la izquierda . 2.5.13 .
« Señal de emergencia » el dispositivo que permite el funcionamiento simultáneo de todas las luces indicadoras de dirección para advertir de que el tractor constituye temporalmente un peligro especial para los demás usuarios de la vía . 2.5.14 .
« Luz de frenado » la utilizada para indicar a los demás usuarios de la vía que circulan detrás del tractor que el conductor de este está accionando el freno de servicio . 2.5.15 .
« Luz de la placa posterior de matrícula » el dispositivo utilizado para iluminar el espacio destinado a la placa posterior de matrícula ; podrá consistir en varios elementos ópticos . 2.5.16 .
« Luz de posición ( lateral ) delantera » la utilizada para indicar la presencia y la anchura del tractor visto por delante . 2.5.17 .
« Luz de posición ( lateral ) trasera » la utilizada para indicar la presencia y la anchura del tractor visto por detrás . 2.5.18 .
« Luz antiniebla trasera » la utilizada para hacer el vehículo más visible por detrás en caso de niebla densa . 2.5.19 .
« Luz de gálibo » la colocada en el borde exterior extremo lo más cerca posible de la parte superior del tractor y destinada claramente a indicar su anchura total .
Esta señal tiene por objeto , en determinados tractores , servir de complemento a las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras llamando particularmente la atención sobre el volumen del tractor . 2.5.21 .
« Luz de trabajo » un dispositivo destinado a iluminar un lugar o proceso de trabajo . 2.5.22 .
las placas de matrícula retrorreflectantes ;
las demás placas y señales retrorreflectantes que deben utilizarse para cumplir las especificaciones de utilización de una Parte contratante en lo que se refiere a determinadas categorías de vehículos o a determinados métodos de funcionamiento . 2.6 .
Superficie iluminante de una luz ( véase el anexo 3 ) 2.6.1 .
« Superficie iluminante de un dispositivo de alumbrado » ( puntos 2.5.8 a 2.5.11 ) la proyección ortogonal de la abertura total del reflector sobre un plano transversal .
Si el cristal o los cristales de la luz solo cubren una parte de la abertura total del reflector , solo se tendrá en cuenta la proyección de esa parte .
En el caso de una luz de cruce , la superficie iluminante está limitada , por el lado de la línea de corte , por la proyección aparente de dicha línea de corte sobre el cristal . Si el reflector y el cristal son regulables , debe utilizarse la posición de regulación media .
« Superficie iluminante de una luz de señalización que no sea un catadióptrico » ( puntos 2.5.12 a 2.5.20 )
la proyección ortogonal de la luz sobre un plano perpendicular a su eje de referencia y en contacto con la superficie exterior emisora de luz , estando esta proyección limitada por los bordes de las pantallas situadas en este plano , cada una de las cuales solo permite que persista en la dirección del eje de referencia el 98 % de la intensidad luminosa total .
Para determinar los límites inferiores , superiores y laterales de la superficie iluminante se utilizarán únicamente pantallas con bordes horizontales o verticales . 2.6.3 .
« Superficie iluminante de un catadióptrico » ( punto 2.5.22 ) la proyección ortogonal de la superficie reflectante del catadióptrico sobre un plano perpendicular a su eje de referencia , delimitada por planos contiguos a los bordes exteriores de la superficie proyectora de luz del catadióptrico y paralelos a dicho eje .
Para determinar los límites inferiores , superiores y laterales de la superficie iluminante se utilizarán únicamente planos verticales y horizontales . 2.6.4 .
« Superficie emisora de luz » la parte de la superficie exterior del cristal transparente que encierra el dispositivo de alumbrado o señalización luminosa y le permite emitir luz . 2.7 . « Superficie aparente » :
en relación con una dirección de observación determinada , la proyección ortogonal de la superficie emisora de luz sobre un plano perpendicular a la dirección de observación ( véase el anexo 3 ) . 2.8 . « Eje de referencia » :
el eje característico de la señal luminosa determinado por el fabricante de la luz para que sirva de dirección de referencia ( H = 0 ° , V = 0 ° ) en las mediciones fotométricas y en el momento de instalar la luz en el tractor . 2.9 .
« Centro de referencia » : la intersección del eje de referencia con la superficie exterior emisora de luz , especificada por el fabricante de la luz . 2.10 .
Estos segmentos se determinan en relación con el eje de referencia .
Los ángulos horizontales ß corresponden a la longitud y los ángulos verticales α a la latitud .
Dentro de los ángulos de visibilidad geométricos no debe haber ningún obstáculo a la propagación del haz luminoso a partir de ninguna parte de la superficie aparente de la luz observada desde el infinito .
Si las mediciones se efectúan más cerca de la luz , la dirección de observación debe desplazarse de forma semejante para conseguir la misma exactitud
Dentro de los ángulos de visibilidad geométrica no se tienen en cuenta los obstáculos si ya existían en el momento de homologar el tipo de la luz .
Si , una vez instalada la luz , una parte cualquiera de su superficie aparente queda oculta por cualquier otra parte del vehículo , deberán presentarse pruebas de que la parte de la luz que no queda oculta por ningún obstáculo sigue siendo conforme con los valores fotométricos prescritos para la homologación del dispositivo como unidad óptica ( véase la figura explicativa ) .
Figura explicativa
Leyenda :
Median longitudinal plane of the vehicle Plano longitudinal mediano del vehículo
Direction of observation D1 Dirección de observación D1
Apparent surface S1 Superficie aparente S1
Light-emitting surface Superficie emisora de luz
Direction of observation D2 Dirección de observación D2
Apparent surface Superficie aparente
Centre of reference Centro de referencia
Angles of geometrical visibility Ángulos de visibilidad geométrica
Axis of reference Eje de referencia 2.11 .
« Borde exterior extremo » a cada lado del tractor : el plano paralelo al plano longitudinal mediano del tractor que coincide con su borde exterior lateral , sin tener en cuenta los salientes :
de los neumáticos , próximos a su punto de contacto con el suelo , y de las conexiones de los indicadores de presión de los neumáticos ;
de los dispositivos antideslizantes que puedan ir montados en las ruedas ;
de los retrovisores ;
de las luces indicadoras de dirección laterales , las luces de gálibo , las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras , las luces de estacionamiento y los catadióptricos laterales ;
de los precintos aduaneros puestos en el tractor y de los dispositivos de fijación y protección de dichos precintos . 2.12 . « Anchura total » :
la distancia entre los dos planos verticales definidos en el punto 2.11 . 2.13 . « Luz única » :
cualquier combinación de dos o más luces , idénticas o no , con la misma función y del mismo color , si comprende dispositivos cuyas superficies emisoras de luz agregadas tienen una proyección en un plano transversal dado que ocupa el 60 % o más del área del menor rectángulo que circunscribe las proyecciones de las superficies emisoras de luz de las luces citadas , siempre que , si se requiere la homologación , tal combinación esté homologada como luz única .
Esta combinación posible no se aplica a las luces de carretera , las luces de cruce , las luces antiniebla delanteras ni los catadióptricos laterales . 2.14 . « Dos luces » o « un número par de luces » :
una única superficie iluminante con forma de banda , si está situada simétricamente en relación al plano longitudinal mediano del tractor y se extiende a ambos lados hasta 400 mm como mínimo del borde exterior extremo del tractor , y con una longitud mínima de 800 mm .
La iluminación de esta superficie estará asegurada por dos fuentes luminosas como mínimo , situadas lo más cerca posible de sus extremos .
La superficie iluminante podrá estar constituida por un conjunto de elementos yuxtapuestos , siempre que las proyecciones de las distintas superficies iluminantes sobre un mismo plano transversal ocupen el 60 % como mínimo del área del menor rectángulo que las circunscriba . 2.15 . « Distancia entre dos luces » orientadas en la misma dirección :
la distancia entre las proyecciones ortogonales , sobre un plano perpendicular a la dirección en cuestión , de los contornos de las dos superficies iluminantes definidas según el caso en el punto 2.6 . 2.16 .
« Luz opcional » : una luz presente a discreción del fabricante . 2.17 .
« Testigo de funcionamiento » : un indicador que señala si un dispositivo accionado funciona correctamente o no . 2.18 .
« Testigo de conexión » : un indicador que señala el accionamiento de un dispositivo , pero no si este funciona correctamente o no .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de sus luces deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
La solicitud irá acompañada de los documentos citados a continuación , por triplicado , y de la información siguiente :
una descripción del tipo de vehículo por lo que respecta a los elementos mencionados en los puntos 2.1.1 y 2.1.3 ; deberá especificarse el tipo de vehículo debidamente identificado ;
una lista de los dispositivos destinados por el fabricante a formar el equipo de alumbrado y señalización ; la lista puede incluir varios tipos de dispositivos por cada función , con respecto a cada una de las cuales puede añadirse la anotación « o dispositivos equivalentes » ;
un diagrama de la instalación de alumbrado y señalización en su conjunto , que muestre la ubicación de los diversos dispositivos en el vehículo ;
dibujos de cada luz que muestren la superficie iluminante , tal como se define en el punto 2.6 .
Deberá presentarse al servicio técnico que realice los ensayos de homologación un vehículo sin carga provisto de un equipo completo de alumbrado y señalización que sea representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicita .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del Reglamento en relación con todas las luces especificadas en la lista , deberá concederse su homologación .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones importantes de carácter técnico realizadas en el Reglamento .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo o al mismo tipo de vehículo presentado con un equipo no especificado en la lista a la que se refiere el punto 3.2.2 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente Reglamento .
La concesión , la extensión , la denegación o la retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen este Reglamento por medio de un formulario que se ajuste al modelo de su anexo 1 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
un círculo en torno a la letra « E » seguido del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 .
Si , en el país que ha concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , el vehículo se ajusta a un tipo homologado conforme a otro u otros reglamentos adjuntos al Acuerdo , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el punto 4.4.1 ; en ese caso , los números de los reglamentos y de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación se pondrá en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa deben estar montados de tal modo que , en condiciones normales de utilización y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidos , conserven las características establecidas en el presente Reglamento y permitan que el tractor cumpla las prescripciones del mismo .
En concreto , deberá ser imposible desajustar las luces de forma involuntaria .
Los tractores deben estar equipados con conectores eléctricos que permitan utilizar un sistema de señalización luminosa desmontable .
En particular , el tractor debe ir provisto de la toma de corriente permanentemente conectada que se especifica en las normas ISO 1724 ( 1980 ) ( conexiones eléctricas para vehículos con instalación eléctrica de 6 o 12 V , en especial coches particulares y remolques o caravanas ligeros ) e ISO 1185 ( 1975 ) ( conexiones eléctricas entre vehículos remolcadores y vehículos remolcados con instalación eléctrica de 24 V utilizados en transportes comerciales internacionales ) .
En lo que se refiere a la norma ISO 1185 ( 1975 ) , la función del contacto 2 se limitará a la luz de posición ( lateral ) trasera y a la luz de gálibo del lado izquierdo .
Las luces de alumbrado descritas en los puntos 2.5.8 , 2.5.9 y 2.5.10 estarán instaladas de forma que sea fácil ajustar correctamente su orientación .
Para todos los dispositivos de señalización luminosa , el eje de referencia de la luz instalada en el tractor debe ser paralelo al plano de apoyo del tractor sobre la vía y al plano longitudinal del tractor .
En cada dirección se admitirá una tolerancia de ± 3 ° .
Además , deben seguirse las instrucciones específicas de instalación dadas por el fabricante .
Salvo instrucciones específicas , la altura y la orientación de las luces deberán comprobarse con el vehículo sin carga y colocado sobre una superficie plana horizontal .
Salvo instrucciones específicas , las luces que constituyan un par deberán :
estar montadas de forma simétrica respecto al plano longitudinal mediano ;
ser simétricas entre sí respecto al plano longitudinal mediano ;
cumplir los mismos requisitos colorimétricos , y
tener características fotométricas sustancialmente idénticas .
En los tractores cuya forma exterior sea asimétrica , los requisitos establecidos en los puntos 5.5.1 y 5.5.2 deberán satisfacerse en la medida de lo posible .
Se considerará que se han cumplido dichos requisitos si la distancia de las dos luces respecto al plano longitudinal mediano y al plano de apoyo sobre el suelo es la misma .
Las luces con funciones diferentes podrán ser independientes o estar agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas en un solo dispositivo , siempre que cada una de ellas cumpla los requisitos que le sean aplicables .
La altura máxima y la altura mínima desde el suelo se medirán a partir del punto más alto y del punto más bajo , respectivamente , de la superficie iluminante .
En el caso de las luces de cruce , la altura mínima respecto del suelo se mide desde el borde inferior del reflector .
Salvo instrucciones específicas , solo serán intermitentes las luces indicadoras de dirección y la señal de emergencia .
Por delante no será visible ninguna luz roja , y por detrás no lo será ninguna luz blanca , salvo la luz de marcha atrás y las luces de trabajo .
Se considerará que este requisito se ha cumplido si :
en cuanto a la visibilidad de una luz roja por delante : un observador que se desplaza en la zona 1 de un plano transversal situado 25 m por delante del tractor no ve directamente la superficie emisora de luz de una luz roja ( véase el anexo 4 , figura 1 ) ;
en cuanto a la visibilidad de una luz blanca por detrás : un observador que se desplaza en la zona 2 de un plano transversal situado 25 m por detrás del tractor no ve directamente la superficie emisora de luz de una luz blanca ( véase el anexo 4 , figura 2 ) .
Las zonas 1 y 2 , tal como las ve el observador , están limitadas en sus planos respectivos como sigue :
en altura , por dos planos horizontales situados respectivamente a 1 m y 2,2 m por encima del suelo ;
en anchura , por dos planos verticales que forman un ángulo de 15 ° hacia delante y hacia atrás respectivamente , y hacia el exterior en relación con el plano mediano del tractor , que pasan por el punto ( o los puntos ) de contacto de planos verticales paralelos al plano longitudinal mediano del tractor y que delimitan la anchura total de este cuando está en vía ancha .
Si hay varios puntos de contacto , se escogerá el que esté situado más adelante para la zona 1 y el que esté situado más atrás para la zona 2 .
Las conexiones eléctricas deben realizarse de manera que las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras , las luces de gálibo , cuando las haya , y la luz de la placa posterior de matrícula solo puedan encenderse o apagarse simultáneamente .
Esto no es aplicable si las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras se emplean como luces de estacionamiento .
Las conexiones eléctricas deben ser tales que las luces de carretera , las luces de cruce y las luces antiniebla delanteras y traseras solo puedan encenderse si se encienden también las luces mencionadas en el punto 5.11 .
Sin embargo , este requisito no será aplicable a las luces de carretera o las luces de cruce cuando sus avisos luminosos consistan en el encendido intermitente a intervalos cortos de las luces de cruce o de las luces de carretera , o en el encendido alterno a intervalos cortos de las luces de cruce y de las luces de carretera .
La función de los testigos de conexión puede estar desempeñada por testigos de funcionamiento .
Luces escamoteables
Estará prohibido escamotear las luces , salvo en el caso de las luces de carretera , las luces de cruce , las luces antiniebla delanteras y las luces a las que se refiere el punto 5.14.1 .
Un dispositivo de alumbrado en posición de uso deberá permanecer en esa posición si el fallo indicado en el punto 5.13.2.1 se produce solo o junto con alguno de los fallos descritos en el punto 5.13.2.2 .
Falta de corriente para hacer funcionar la luz .
Corte accidental del circuito de alimentación , fuga a tierra , defecto en los solenoides , defectos en los conductos hidráulicos o de aire comprimido , los cables Bowden , los cables flexibles u otros componentes que controlen o transmitan la energía destinada a accionar el dispositivo de escamoteo .
Si falla el mando de escamoteo o se produce alguno de los fallos a los que se refieren los puntos 5.13.2.1 y 5.13.2.2 , el dispositivo de alumbrado escamoteado deberá poderse colocar en posición de uso sin necesidad de herramientas .
Los dispositivos de alumbrado de accionamiento eléctrico se colocarán en posición de uso y se encenderán mediante un único mando , sin que ello excluya la posibilidad de ponerlos en posición de uso sin encenderlos .
Sin embargo , en el caso de las luces de carretera y las luces de cruce agrupadas , el mando mencionado anteriormente solo se exigirá para accionar las luces de cruce .
Desde el asiento del conductor no debe ser posible detener intencionadamente el movimiento de los faros encendidos antes de que alcancen la posición de uso .
Si existe el riesgo de deslumbrar a otros usuarios de la vía con el movimiento de los faros , será posible que estos se enciendan únicamente una vez que hayan alcanzado la posición final .
A temperaturas de – 30 °C a + 50 °C , un dispositivo de alumbrado de accionamiento eléctrico debe poder alcanzar la posición de uso en los tres segundos siguientes al accionamiento del mando .
Luces de ubicación variable
La ubicación de las luces indicadoras de dirección , las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras y las luces de frenado puede variar , a condición de que :
sigan estando fijadas al tractor cuando varíe su ubicación ;
puedan quedar bloqueadas en la ubicación exigida por las condiciones del tráfico .
El bloqueo debe ser automático .
El color de las luces [ 3 ] a las que se refiere el presente Reglamento será el que se indica a continuación :
luz de carretera blanco o amarillo selectivo
luz de cruce blanco o amarillo selectivo
luz antiniebla delantera blanco o amarillo selectivo ( Convención sobre la Circulación Vial de 1968 , anexo 5 , apéndice , nota 3 a pie de página )
luz de marcha atrás blanco
luz indicadora de dirección amarillo auto
señal de emergencia amarillo auto
luz de frenado rojo
luz de la placa posterior de matrícula blanco
luz de posición ( lateral ) delantera blanco ( se permitirá el amarillo selectivo si esta luz está recíprocamente incorporada en un faro de amarillo selectivo )
luz de posición ( lateral ) trasera rojo
luz antiniebla trasera rojo
luz de estacionamiento blanco delante , rojo detrás , amarillo auto si está recíprocamente incorporada en las luces indicadoras de dirección
luz de gálibo blanco delante , rojo detrás
luz de trabajo ninguna especificación
catadióptricos traseros rojo
catadióptricos laterales no triangulares amarillo auto
La definición de los colores de las luces deberá ser conforme con la dada en el anexo 5 de la Convención sobre la Circulación Vial de 1968 .
Todo tractor presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento deberá estar equipado con los siguientes dispositivos de alumbrado y señalización luminosa :
luces de cruce ( punto 6.2 ) ;
luces indicadoras de dirección ( punto 6.5 ) ;
señal de emergencia ( punto 6.6 ) ;
luces de posición ( laterales ) delanteras ( punto 6.8 ) ;
luces de posición ( laterales ) traseras ( punto 6.9 ) ;
catadióptricos traseros , no triangulares ( punto 6.14 ) ;
luces de frenado ( punto 6.7 ) ;
Además , podrá estar equipado con los siguientes dispositivos de señalización luminosa :
luces de carretera ( punto 6.1 ) ;
luces antiniebla delanteras ( punto 6.3 ) ;
luz de marcha atrás ( punto 6.4 ) ;
luz antiniebla trasera ( punto 6.10 ) ;
luz de estacionamiento ( punto 6.11 ) ;
luz de trabajo ( punto 6.13 ) ;
catadióptricos laterales no triangulares ( punto 6.15 ) .
La instalación de cada uno de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa mencionados en los puntos 5.16 y 5.17 deberá efectuarse de conformidad con los requisitos pertinentes del apartado 6 del presente Reglamento .
De cara a la homologación de tipo estará prohibido instalar cualquier dispositivo de alumbrado y señalización luminosa distinto de los mencionados en los puntos 5.16 y 5.17 .
Esta disposición no impide que una de las partes contratantes exija o prohíba :
una luz de aviso especial de tipo homologado , o
un dispositivo iluminante apropiado para la placa posterior de matrícula , si esta existe y se requiere su iluminación .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES
LUCES DE CARRETERA
NÚMERO
Dos o cuatro .
DISPOSICIÓN
Ninguna especificación particular .
UBICACIÓN :
EN ANCHURA
Los bordes exteriores de la superficie iluminante no estarán en ningún caso situados más cerca del borde exterior extremo del tractor que los bordes exteriores de la superficie iluminante de las luces de cruce .
EN ALTURA
EN LONGITUD
Lo más cerca posible de la parte frontal del tractor ; en ningún caso la luz emitida deberá causar molestias al conductor , ni directa ni indirectamente , a través de los retrovisores u otras superficies reflectantes del tractor .
VISIBILIDAD GEOMÉTRICA
La visibilidad de la superficie iluminante , incluida la visibilidad en zonas que no parezcan estar iluminadas en la dirección de observación considerada , deberá garantizarse dentro de un espacio divergente delimitado por las generatrices que se apoyan en el perímetro de la superficie iluminante y forman un ángulo mínimo de 5 ° con el eje de referencia del faro .
ALINEACIÓN
Hacia delante .
Además de los dispositivos necesarios para mantener una regulación correcta , cuando haya dos pares de luces de carretera , uno de ellos , constituido por faros que funcionen únicamente como luz de carretera , podrá moverse de acuerdo con el ángulo de giro de la dirección , en torno a un eje aproximadamente vertical .
PODRÁ ESTAR « AGRUPADA »
con las luces de cruce y las demás luces delanteras .
NO PODRÁ ESTAR « COMBINADA »
con ninguna otra luz .
PODRÁ ESTAR « RECÍPROCAMENTE INCORPORADA »
con las luces de cruce , salvo si las luces de carretera se mueven de acuerdo con el ángulo de giro de la dirección ; con las luces de posición ( laterales ) delanteras ; con las luces antiniebla delanteras ; con la luz de estacionamiento .
CONEXIONES ELÉCTRICAS
El encendido de las luces de carretera podrá efectuarse simultáneamente o por pares .
Para pasar del haz de cruce al haz de carretera , debe encenderse , como mínimo , un par de luces de carretera .
Para pasar del haz de carretera al haz de cruce , todas las luces de carretera deben apagarse simultáneamente .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las luces de carretera .
TESTIGO DE CONEXIÓN
Obligatorio .
OTROS REQUISITOS
La suma de las intensidades máximas de los haces de carretera que pueden encenderse al mismo tiempo no deberá exceder de 225000 cd .
Dicha intensidad máxima se obtendrá sumando las intensidades máximas individuales medidas en el momento de la homologación de tipo e indicadas en los informes de homologación pertinentes .
LUCES DE CRUCE
Dos ( o cuatro ; véase el punto 6.2.3.2.1 ) .
Ninguna especificación particular .
EN ALTURA SOBRE EL SUELO
Si solamente están montadas dos luces de cruce :
500 mm como mínimo ;
1200 mm como máximo .
Esta distancia podrá aumentarse hasta 1500 mm si la altura de 1200 mm no puede respetarse debido al diseño del tractor , teniendo en cuenta sus condiciones de utilización y su equipo de trabajo ;
en los tractores equipados para el montaje de dispositivos portátiles frontales se permitirán otras dos luces de cruce además de las mencionadas en el punto 6.2.3.2 , a una altura no superior a 3000 mm y si las conexiones eléctricas impiden que se enciendan a la vez dos pares de luces de cruce .
Definida por los ángulos α y ß como se especifica en el punto 2.10 .
α 15 ° hacia arriba y 10 ° hacia abajo ,
β 45 ° hacia el exterior y 5 ° hacia el interior .
Dentro de este campo debe ser visible la casi totalidad de la superficie aparente de la luz .
La presencia de divisiones u otros artículos de equipamiento cerca del faro no deberá generar efectos secundarios que causen molestias a los demás usuarios de la vía .
La alineación de las luces de cruce no debe variar de acuerdo con el ángulo de giro de la dirección .
Si la altura de las luces de cruce es igual o superior a 500 mm e igual o inferior a 1200 mm , debe poderse bajar el haz de cruce entre un 0,5 % y un 4 % .
Si la altura de las luces de cruce es superior a 1200 mm e inferior o igual a 1500 mm , el límite del 4 % establecido en el punto 6.2.5.1 pasará a ser del 6 % ; las luces de cruce mencionadas en el número 6.2.3.2.1 deben estar alineadas de forma que , medida a 15 m de la luz , la línea horizontal que separa la zona iluminada de la no iluminada quede situada a una altura equivalente a solo la mitad de la distancia entre el suelo y el centro de la luz .
con las luces de carretera y las demás luces delanteras .
con las luces de carretera , salvo si se mueven de acuerdo con el ángulo de giro de la dirección ;
con las demás luces delanteras .
El mando para pasar al haz de cruce apagará simultáneamente todas las luces de carretera .
Las luces de cruce podrán permanecer encendidas al mismo tiempo que las luces de carretera .
Opcional .
Los requisitos del punto 5.5.2 no serán aplicables a las luces de cruce .
Están prohibidos los faros de haz de cruce con fuentes luminosas que produzcan el haz de cruce principal ( según se define en el Reglamento no 48 ) y tengan un flujo luminoso objetivo total que exceda de 2000 lúmenes .
LUCES ANTINIEBLA DELANTERAS
Dos .
A 250 mm del suelo como mínimo .
Ningún punto de la superficie iluminante se hallará por encima del punto más alto de la superficie iluminante de la luz de cruce .
Definida por los ángulos α y β como se especifica en el punto 2.10 .
α 5 ° hacia arriba y hacia abajo ,
La alineación de las luces antiniebla delanteras no debe variar de acuerdo con el ángulo de giro de la dirección .
Deben estar orientadas hacia delante sin que deslumbren ni molesten indebidamente a los conductores que se aproximen en sentido contrario ni a los demás usuarios de la vía .
con otras luces delanteras .
con luces de carretera que no se muevan de acuerdo con el ángulo de giro de la dirección , cuando existan cuatro luces de carretera ;
con las luces de posición ( laterales ) delanteras y la luz de estacionamiento .
Deberá ser posible encender y apagar las luces antiniebla independientemente de las luces de carretera y las luces de cruce , y viceversa .
LUZ DE MARCHA ATRÁS
Una o dos .
UBICACIÓN :
A 250 mm como mínimo y 1200 mm como máximo del suelo .
α 15 ° hacia arriba y 5 ° hacia abajo ;
β 45 ° hacia la derecha y hacia la izquierda cuando haya solo una luz ;
β 45 ° hacia el exterior y 30 ° hacia el interior cuando haya dos .
Hacia atrás .
con cualquier otra luz trasera .
con otras luces .
NO PODRÁ ESTAR « RECÍPROCAMENTE INCORPORADA »
Solo puede encenderse o permanecer encendida si está metida la marcha atrás y :
o bien el motor está en marcha ;
o bien uno de los dispositivos que controlan el arranque o la parada del motor está en una posición que permite que este funcione .
TESTIGO
LUCES INDICADORAS DE DIRECCIÓN ( VÉANSE LOS DIAGRAMAS DEL ANEXO 5 )
El número de dispositivos deberá ser tal que puedan emitir las señales correspondientes a una de las disposiciones mencionadas en el punto 6.5.2 .
« A » Dos luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) .
Dos luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2 ) .
Estas luces podrán ser independientes o estar agrupadas o combinadas .
« B » Dos luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) .
Dos luces indicadoras de dirección repetidoras laterales ( categoría 5 ) .
Las luces delanteras y repetidoras laterales podrán ser independientes o estar agrupadas o combinadas .
« C » Dos luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) .
Dos luces indicadoras de dirección traseras ( categoría 2 ) .
Dos luces indicadoras de dirección repetidoras laterales ( categoría 5 ) en algunos casos especificados en el punto 6.5.3.3 .
« D » Dos luces indicadoras de dirección delanteras ( categoría 1 ) .
La disposición « A » solo se permitirá en tractores cuya longitud total no exceda de 4,60 m , sin que la distancia entre los bordes exteriores de las superficies iluminantes sea superior a 1,60 m.
Las disposiciones « B » , « C » y « D » se aplicarán a todos los tractores .
El número , la ubicación y la visibilidad horizontal de las luces indicadoras deberán ser tales que estas luces puedan dar indicaciones que correspondan , como mínimo , a una de las disposiciones definidas más adelante .
Los ángulos de visibilidad están representados por las zonas rayadas en los diagramas ; los ángulos mostrados constituyen valores mínimos que pueden sobrepasarse ; todos los ángulos de visibilidad se miden desde el centro de la superficie iluminante .
Salvo en el caso de las luces indicadoras de dirección de categoría 1 de la disposición « C » , el borde de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no debe hallarse a más de 400 mm del borde exterior extremo del tractor .
La distancia entre los bordes interiores de las dos superficies iluminantes de un par de luces no deberá ser inferior a 500 mm . En el caso de las luces indicadoras de dirección delanteras , la superficie iluminante no debe estar a menos de 40 mm de la superficie iluminante de las luces de cruce o las luces antiniebla delanteras , si las hay .
Se admitirá una distancia inferior si la intensidad luminosa en el eje de referencia de la luz indicadora de dirección es igual a 400 cd como mínimo .
Sobre el suelo ,
a 500 mm como mínimo , en el caso de las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 ;
a 400 mm como mínimo , en el caso de las luces indicadoras de dirección de las categorías 1 y 2 ;
normalmente a 1900 mm como máximo , en todas las categorías .
Si la estructura del tractor no permite respetar este límite máximo , el punto más alto de la superficie iluminante podrá hallarse a 2300 mm en el caso de las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 , de las categorías 1 y 2 de la disposición « A » y de la categoría 1 de la disposición « B » , y a 2100 mm en el caso de las de las categorías 1 y 2 de las demás disposiciones .
La distancia entre el centro de referencia de la superficie iluminante de la luz indicadora de la categoría 1 ( disposición « B » ) y el plano transversal que limita por delante la longitud total del tractor no excederá de 1800 mm . Si la estructura del tractor no permite respetar los ángulos mínimos de visibilidad , esta distancia podrá aumentarse hasta 2600 mm .
En la disposición « C » solo se requieren luces indicadoras de la categoría 5 cuando la distancia longitudinal entre los centros de referencia de las luces indicadoras de las categorías 1 y 2 supera los 6 m.
Ángulos horizontales : véanse los diagramas de disposiciones .
En las disposiciones « B » y « C » no debe sobrepasarse el valor de 5 ° dado al ángulo muerto de visibilidad hacia atrás de la luz indicadora repetidora lateral .
Sin embargo , este valor podrá aumentarse a 10 ° si es imposible respetar el límite de 5 ° .
Con la disposición « D » , el valor de 10 ° dado para el ángulo de visibilidad hacia el interior de la luz indicadora delantera podrá reducirse a 3 ° en los tractores con una anchura total no superior a 1400 mm .
Ángulos verticales : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° en el caso de las luces indicadoras de dirección repetidoras laterales de las disposiciones « B » y « C » , si su altura es inferior a 1900 mm . Lo mismo se aplica en el caso de las luces indicadoras de dirección de la categoría 1 de las disposiciones « B » y « D » .
Si el fabricante de la luz ha establecido especificaciones concretas de instalación , estas deben respetarse .
con una o varias luces que no puedan ser ocultadas .
con otra luz , salvo conforme a una de las disposiciones del punto 6.5.2 .
únicamente con una luz de estacionamiento , pero solo si se trata de luces indicadoras de dirección de la categoría 5 .
El encendido de las luces indicadoras de dirección será independiente del de las demás luces .
Todas las luces indicadoras de dirección situadas en un mismo lado del tractor se encenderán y apagarán con el mismo mando y tendrán una intermitencia sincrónica .
TESTIGO DE FUNCIONAMIENTO
Obligatorio para todas las luces indicadoras de dirección que el conductor no pueda ver directamente .
Podrá ser óptico o acústico , o ambas cosas a la vez .
Si es óptico , consistirá en una luz intermitente que , en caso de funcionamiento defectuoso de cualquiera de las luces indicadoras de dirección que no sean las luces indicadoras de dirección repetidoras laterales , o bien se apaga , o bien permanece encendido sin intermitencia , o bien cambia notablemente la frecuencia .
Si es exclusivamente acústico , se oirá con claridad y presentará un cambio notable de frecuencia en caso de funcionamiento defectuoso .
Si un tractor está equipado para arrastrar un remolque , debe llevar un testigo óptico especial de funcionamiento para las luces indicadoras de dirección del remolque , excepto si el testigo del vehículo remolcador permite detectar el fallo de cualquiera de las luces indicadoras de dirección del conjunto remolcador-remolque .
Las luces tendrán una intermitencia de 90 ± 30 períodos por minuto .
Cuando se accione el mando de la señal luminosa , la luz se encenderá en un segundo , como máximo , y se apagará por primera vez en un segundo y medio , como máximo .
Si el tractor está autorizado para arrastrar un remolque , el mando de las luces indicadoras de dirección del tractor accionará también las del remolque .
En caso de fallo de una luz indicadora de dirección por motivos distintos de un cortocircuito , las demás deben seguir luciendo intermitentemente , aunque la frecuencia en tal circunstancia puede ser distinta de la especificada .
SEÑAL DE EMERGENCIA
Conforme a las prescripciones de las rúbricas correspondientes del punto 6.5 .
PODRÁ / NO PODRÁ ESTAR « AGRUPADA »
PODRÁ / NO PODRÁ ESTAR « COMBINADA »
PODRÁ / NO PODRÁ ESTAR « RECÍPROCAMENTE INCORPORADA »
La señal se accionará con un mando aparte que permita el funcionamiento sincrónico de todas las luces indicadoras de dirección .
TESTIGO DE CONEXIÓN
Luz de aviso intermitente que puede funcionar conjuntamente con los testigos especificados en el punto 6.5.10 .
Según lo especificado en el punto 6.5.11 .
Si un tractor está equipado para arrastrar un remolque , el mando de la señal de emergencia debe poder activar también las luces indicadoras de dirección del remolque .
La señal de emergencia debe poder funcionar incluso si el dispositivo que arranca o para el motor se halla en una posición que impide el arranque del motor .
LUCES DE FRENADO
Separadas por no menos de 500 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura total del tractor es inferior a 1400 mm .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo y 1900 mm como máximo , o 2100 mm como máximo si la estructura del vehículo impide respetar ese límite de 1900 mm .
Ninguna especificación particular .
Ángulo horizontal 45 ° hacia el exterior y hacia el interior .
Ángulo vertical 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz está a menos de 1500 mm del suelo , y a 5 ° si la luz está a menos de 750 mm del suelo .
Hacia la parte trasera del vehículo .
con otra u otras luces traseras .
con otra luz .
con las luces de posición ( laterales ) traseras y la luz de estacionamiento .
Deberá encenderse cuando se accione el freno de servicio .
TESTIGO DE FUNCIONAMIENTO
Si existe , será una luz de aviso no intermitente que se encienda en caso de funcionamiento defectuoso de las luces de frenado .
La intensidad luminosa de las luces de frenado será claramente superior a la de las luces de posición ( laterales ) traseras .
LUCES DE POSICIÓN ( LATERALES ) DELANTERAS
Dos o cuatro ( véase el punto 6.8.3.2 ) .
El punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no distará más de 400 mm del borde exterior extremo del vehículo .
Los respectivos bordes interiores de las dos superficies iluminantes distarán entre sí 500 mm como mínimo .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo y 1900 mm como máximo , o 2100 mm como máximo si la forma de la carrocería impide respetar ese límite de 1900 mm .
En el caso de tractores equipados para el montaje de dispositivos portátiles frontales que puedan tapar las luces de posición ( laterales ) delanteras obligatorias , podrán instalarse otras dos luces de posición ( laterales ) delanteras a una altura no superior a 3000 mm .
Ninguna especificación , siempre que las luces estén alineadas hacia delante y se respeten los ángulos de visibilidad geométrica especificados en el punto 6.8.4 .
Ángulo horizontal
Para las dos luces de posición ( laterales ) delanteras : 10 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior .
Sin embargo , el ángulo de 10 ° hacia el interior podrá reducirse a 5 ° si la forma de la carrocería impide respetar esos 10 ° .
En los tractores cuya anchura total no sobrepase los 1400 mm , este ángulo podrá reducirse a 3 ° si la forma de la carrocería impide ajustarse a ese valor de 10 ° .
Ángulo vertical
por encima y por debajo de la horizontal .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz está a menos de 1900 mm del suelo , y a 5 ° si esta altura es inferior a 750 mm .
Hacia delante .
con cualquier otra luz delantera .
con cualquier otra luz delantera .
No será intermitente .
No se exigirá si la iluminación del salpicadero solo puede encenderse simultáneamente con las luces de posición ( laterales ) delanteras .
LUCES DE POSICIÓN ( LATERALES ) TRASERAS
El punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no distará más de 400 mm del borde exterior extremo del tractor .
La bordes interiores de las dos superficies iluminantes distarán entre sí 500 mm como mínimo . Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura total del tractor es inferior a 1400 mm .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo y 1900 mm como máximo ( o 2100 mm como máximo , en casos excepcionales en que no pueda respetarse ese límite de 1900 mm ) .
Para las dos luces de posición ( laterales ) traseras :
o bien 45 ° hacia el interior y 80 ° hacia el exterior ,
o bien 80 ° hacia el interior y 45 ° hacia el exterior .
El ángulo por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° si la luz está a menos de 1500 mm del suelo , y a 5 ° si esta altura es inferior a 750 mm .
Hacia atrás .
PODRÁ ESTAR « COMBINADA »
con la luz de la placa posterior de matrícula .
con las luces de frenado , la luz antiniebla trasera o la luz de estacionamiento .
Debe estar combinado con el de las luces de posición ( laterales ) delanteras .
No se exigirá si la iluminación del salpicadero solo puede encenderse simultáneamente con las luces de posición ( laterales ) delanteras .
LUZ ANTINIEBLA TRASERA
Debe cumplir las condiciones de visibilidad geométrica .
Si solo hay una luz antiniebla trasera , debe estar situada en el plano longitudinal mediano del tractor , o en el lado de dicho plano opuesto al sentido de la circulación prescrito en el país de matriculación .
En todos los casos , la distancia entre la luz antiniebla trasera y la luz de frenado deberá ser superior a 100 mm .
A una distancia del suelo de 250 mm como mínimo y 1900 mm como máximo , o 2100 mm como máximo si la forma de la carrocería impide respetar ese límite de 1900 mm .
Ángulo horizontal 25 ° hacia el interior y hacia el exterior .
Ángulo vertical 5 ° por encima y por debajo de la horizontal .
con las luces de posición ( laterales ) traseras o la luz de estacionamiento .
Deben ser tales que la luz antiniebla trasera solo pueda funcionar cuando estén encendidas las luces de cruce o de carretera y las luces antiniebla delanteras , o una combinación de estas .
Cuando haya luces antiniebla delanteras , la luz antiniebla trasera podrá apagarse independientemente de ellas .
Una señal luminosa independiente de intensidad fija .
LUZ DE ESTACIONAMIENTO
En función de la disposición .
O bien dos luces delanteras y dos traseras , o bien una luz a cada lado .
El punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no distará más de 400 mm del borde exterior extremo del tractor .
Además , si hay dos luces , estas deben ser simétricas al plano longitudinal mediano del tractor .
A una distancia del suelo de 400 mm como mínimo y 1900 mm como máximo ( 2100 mm como máximo si el diseño de la carrocería impide respetar el límite de 1900 mm ) .
Ángulo horizontal 45 ° hacia el exterior , hacia delante y hacia atrás .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 10 ° cuando la luz esté a menos de 1900 mm del suelo y a 5 ° cuando esté a menos de 750 mm .
Debe ser tal que las luces cumplan los requisitos de visibilidad hacia delante y hacia atrás .
delante , con las luces de posición ( laterales ) delanteras , las luces de cruce , las luces de carretera y las luces antiniebla delanteras ;
detrás , con las luces de posición ( laterales ) traseras , las luces de frenado y las luces antiniebla traseras ;
con las luces indicadoras de dirección de la categoría 5 .
Las conexiones deben permitir que la luz o las luces de estacionamiento situadas en un mismo lado del tractor se enciendan con independencia de cualquier otra luz .
Si existiera , no debe poder confundirse con el de las luces de posición ( laterales ) .
La función de esta luz podrá cumplirla igualmente el encendido simultáneo de las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras de uno de los lados del tractor .
LUCES DE GÁLIBO
Dos visibles por delante y dos visibles por detrás .
Lo más cerca posible del borde exterior extremo del tractor .
A la mayor altura posible , coherentemente con la ubicación requerida en anchura y con la simetría de las luces .
Ángulo horizontal 80 ° hacia el exterior .
Ángulo vertical 5 ° por encima y 20 ° por debajo de la horizontal .
NO PODRÁ ESTAR « AGRUPADA »
Obligatorio
Siempre que cumplan todas las demás condiciones , la luz visible por delante y la luz visible por detrás , situadas en el mismo lado del tractor , podrán estar reunidas en un solo dispositivo .
La ubicación de una luz de gálibo respecto a la luz de posición ( lateral ) correspondiente será tal que la distancia entre las proyecciones sobre un plano vertical transversal de los puntos más próximos entre sí de las superficies iluminantes de las dos luces consideradas no sea inferior a 200 mm .
LUZ DE TRABAJO
Esta luz podrá accionarse con independencia de todas las demás .
CATADIÓPTRICOS TRASEROS NO TRIANGULARES
Con excepción de lo dispuesto en el punto 6.14.4.1 , el punto de la superficie iluminante más alejado del plano longitudinal mediano del tractor no distará más de 400 mm del borde exterior extremo del tractor .
Los bordes interiores de los catadióptricos no distarán entre sí menos de 600 mm .
Esta distancia podrá reducirse a 400 mm si la anchura total del tractor es inferior a 1300 mm .
Con excepción de lo dispuesto en el punto 6.14.4.1 , a una distancia del suelo de 400 mm como mínimo y 900 mm como máximo .
El límite máximo podrá aumentarse hasta 1200 mm cuando no sea posible respetar la altura de 900 mm sin recurrir a dispositivos de fijación que puedan dañarse o doblarse fácilmente .
El ángulo vertical por debajo de la horizontal podrá reducirse a 5 ° si la altura del catadióptrico es inferior a 750 mm .
Si no es posible cumplir los anteriores requisitos de ubicación y visibilidad , podrán instalarse cuatro catadióptricos con arreglo a las siguientes especificaciones de instalación :
Debe observarse una distancia mínima de 300 mm entre los bordes interiores de los catadióptricos , cuyo ángulo vertical de visibilidad por encima de la horizontal debe ser de 15 ° .
Los otros dos catadióptricos estarán a una altura máxima de 2100 mm sobre el suelo y deberán cumplir los requisitos del punto 6.14.3.1 .
con cualquier otra luz .
La superficie iluminante del catadióptrico podrá tener partes comunes con la de cualquier otra luz trasera .
CATADIÓPTRICOS LATERALES NO TRIANGULARES
Uno o dos a cada lado del tractor cuando este tenga una anchura total de 6 m. Dos a cada lado del tractor cuando este tenga una anchura total superior a 6 m. La superficie reflectante debe montarse en un plano vertical ( con una desviación máxima de 10 ° ) paralelo al eje longitudinal del vehículo .
A 400 mm como mínimo y 900 mm como máximo del suelo .
Un catadióptrico debe estar a no más de 3 m del punto más avanzado del tractor y , o bien este mismo catadióptrico , o bien un segundo catadióptrico , debe estar a no más de 3 m del punto más atrasado del tractor .
La distancia entre dos catadióptricos del mismo lado del tractor no debe exceder de 6 m.
LUZ DE LA PLACA POSTERIOR DE MATRÍCULA
De manera que el dispositivo ilumine el espacio donde se ubica la placa de matrícula .
con una o varias luces traseras .
con las luces de posición ( laterales ) traseras .
Si existe , su función la cumplirá el testigo prescrito para las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras .
El dispositivo solo se encenderá cuando se enciendan las luces de posición ( laterales ) traseras .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO O DE LA INSTALACIÓN DE SUS DISPOSITIVOS DE ALUMBRADO Y SEÑALIZACIÓN LUMINOSA
Toda modificación del tipo de vehículo , o de la instalación de sus dispositivos de alumbrado o señalización luminosa , o de la lista a la que se refiere el punto 3.2.2 , deberá comunicarse al departamento administrativo que homologó ese tipo de vehículo .
El departamento podrá entonces :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán un efecto negativo apreciable y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar el levantamiento de una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará , especificando las modificaciones , a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , de conformidad con el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará a la misma un número de serie e informará de ello a las demás Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo que figura en su anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo vehículo que lleve una marca de homologación prescrita por el presente Reglamento deberá ser conforme con el tipo de tractor homologado en cuanto a la instalación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa y a sus características .
A fin de comprobar la conformidad con arreglo al punto 8.1 , se efectuará un número suficiente de comprobaciones aleatorias en vehículos fabricados en serie que lleven la marca de homologación exigida por el presente Reglamento .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 , o si el vehículo o los vehículos no superan los ensayos que se establecen en el apartado 8 .
Si una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará inmediatamente de ello a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo de su anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo de su anexo 1 .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre condiciones uniformes de homologación y reconocimiento recíproco de equipos y piezas de vehículos de motor , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
La medición de las coordenadas de cromaticidad del haz emitido por las luces no forma parte de este Reglamento .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a :
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de tractor agrícola o forestal por lo que se refiere a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa con arreglo al Reglamento no 86 .
Homologación no : …
No de extensión …
Marca ( denominación comercial ): …
Tipo de tractor y clasificación comercial : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Equipo de alumbrado instalado en el tractor presentado a homologación ( 1 ) ( 2 ) …
Luces de carretera : sí / no ( 3 ) …
Luces de cruce : sí / no ( 3 ) …
Luces antiniebla delanteras : sí / no ( 3 ) …
Luces de marcha atrás : sí / no ( 3 ) …
Luces indicadoras de dirección delanteras : sí / no ( 3 ) …
Luces indicadoras de dirección traseras : sí / no ( 3 ) …
Luces indicadoras de dirección repetidoras laterales : sí / no ( 3 ) …
Señal de emergencia : sí / no ( 3 ) …
Luces de frenado : sí / no ( 3 ) …
Luz de la placa posterior de matrícula : sí / no ( 3 ) …
Luces de posición ( laterales ) delanteras : sí / no ( 3 ) …
Luces de posición ( laterales ) traseras : sí / no ( 3 ) …
Luces antiniebla traseras : sí / no ( 3 ) …
Luces de estacionamiento : sí / no ( 3 ) …
Luces de gálibo : sí / no ( 3 ) …
Catadióptricos traseros no triangulares : sí / no ( 3 ) …
Catadióptricos laterales no triangulares : sí / no ( 3 ) …
Luces equivalentes : si / no ( 3 ) ( véase el punto 2.5.1 ) …
Anchura máxima técnicamente admisible del tractor : …
Tractor presentado para su homologación el día : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del informe emitido por dicho servicio : …
Número del informe emitido por dicho servicio : …
Se concede / deniega / extiende / retira la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa ( 3 ) …
Ubicación de la marca de homologación en el tractor : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Observaciones : …
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Indicar en un formulario aparte para cada dispositivo los tipos debidamente identificados que cumplen los requisitos de instalación del presente Reglamento .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un tractor agrícola o forestal indica que el tipo de tractor en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 86 en lo que respecta a la instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa .
El número de homologación indica que esta fue concedida de conformidad con los requisitos que establece el Reglamento no 86 en su forma original .
MODELO B
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 86 y no 33 [ 1 ] .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 86 estaba en su forma original y el Reglamento no 33 incluía ya la serie 02 de enmiendas .
El segundo número se ofrece únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS DE LOS PUNTOS 2.6 A 2.10
LEYENDA
Superficie iluminante
Eje de referencia
Centro de referencia
Ángulo de visibilidad geométrica
Superficie emisora de luz
Superficie aparente
Dirección de observación
Esta superficie debe considerarse tangente a la superficie emisora de luz
ANEXO 4
VISIBILIDAD DE LAS LUCES
( véase el punto 5.10 del presente Reglamento )
Figura 1
Visibilidad de una luz roja por delante
Figura 2
Visibilidad de una luz blanca por detrás
ANEXO 5
LUCES INDICADORAS DE DIRECCIÓN :
VISIBILIDAD GEOMÉTRICA ( véase el punto 6.5.2 )
Disposición A
Disposición B
Disposición C
Disposición D
« Luz de estacionamiento » la utilizada para señalar la presencia de un tractor sin remolque y aparcado en una zona edificada .
En tales circunstancias sustituye a las luces de posición ( laterales ) delanteras y traseras . 2.5.20 .
« Catadióptrico » dispositivo utilizado para indicar la presencia de un tractor mediante la reflexión de la luz procedente de una fuente luminosa independiente de dicho vehículo , hallándose el observador cerca de la fuente .
A los efectos del presente Reglamento , no se considerarán catadióptricos :
« Ángulos de visibilidad geométrica » : los ángulos que determinan el campo del ángulo sólido mínimo en el que la superficie aparente de la luz debe ser visible .
El campo del ángulo sólido viene determinado por los segmentos de la esfera cuyo centro coincide con el centro de referencia de la luz y cuyo ecuador es paralelo al suelo .
« Color de la luz emitida por el dispositivo » .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de enmiendas vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
luces de gálibo ( punto 6.12 ) para tractores de más de 2,1 m de anchura ; prohibidas en cualquier otro tractor .
Cuando la luz antiniebla trasera esté encendida , debe poder funcionar junto con las luces de carretera , las luces de cruce y las luces antiniebla delanteras .
El accionamiento del mando de las luces de carretera o las luces de cruce no deberá apagar la luz antiniebla trasera .
Ángulo horizontal : 30 ° hacia el interior y hacia el exterior .
Ángulo vertical : 15 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Dos catadióptricos deben mantenerse a una altura máxima de 900 mm sobre el suelo .
No obstante , este límite máximo podrá aumentarse hasta 1200 mm cuando no sea posible respetar la altura de 900 mm sin recurrir a dispositivos de fijación que puedan dañarse o doblarse fácilmente .
Ángulo horizontal : 20 ° hacia delante y hacia atrás .
Ángulo vertical : 10 ° por encima y por debajo de la horizontal .
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Luces de trabajo : sí / no ( 3 ) …
Reglamento ( CE ) no 28/2008 de la Comisión
de 15 de enero de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de enero de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de enero de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de enero de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de enero de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4 , su artículo 4 , apartado 5 , su artículo 5 , apartados 2 y 4 , su artículo 6 , apartados 2 y 3 , y su artículo 8 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 471/2009 establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas europeas sobre el comercio de mercancías con terceros países .
Es necesario adaptar el ámbito de las estadísticas de comercio exterior a los regímenes aduaneros específicos , para evitar una doble contabilización de los flujos comerciales , y especificar qué mercancías o movimientos están exentos de estadísticas de comercio exterior por razones metodológicas .
De cara a una elaboración armonizada de las estadísticas de comercio exterior , deben especificarse los datos de los registros de las importaciones y las exportaciones , así como los códigos que deben utilizarse .
Por motivos metodológicos , deben establecerse disposiciones aplicables a las mercancías o los movimientos específicos .
Para garantizar una elaboración armonizada de las estadísticas de comercio desglosadas por características de las empresas y de las estadísticas agregadas sobre comercio desglosadas por moneda de facturación , debe definirse una metodología para su elaboración .
Para garantizar unas cifras comparables y exactas deben establecerse disposiciones relativas a la transmisión de datos a la Comisión ( Eurostat ) por parte de los Estados miembros y a la revisión de las estadísticas .
Deben modificarse los códigos de naturaleza de las transacciones para identificar las mercancías que vayan a perfeccionarse bajo contrato y a regresar al país de exportación inicial .
Deben adoptarse medidas que garanticen el suministro de datos estadísticos cuando las simplificaciones de trámites y controles aduaneros den lugar a la ausencia de datos aduaneros , en particular , las simplificaciones con arreglo al artículo 116 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 2 ] .
En consecuencia , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes con terceros países .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Mercancías y movimientos excluidos
Se excluirán de las estadísticas de comercio exterior los movimientos y las mercancías que figuran en el anexo I.
CAPÍTULO 2
DEFINICIÓN Y ESPECIFICACIÓN DE LOS DATOS
Artículo 2
Códigos de los flujos comerciales
Se utilizarán los códigos siguientes para los datos derivados de los registros aduaneros del flujo comercial :
1 cuando se registra una importación ,
2 cuando se registra una exportación .
Artículo 3
Período de referencia
El período de referencia indicará el año civil y el mes en el que se importan o se exportan las mercancías .
Cuando la declaración en aduana constituya la fuente para los registros de las importaciones y las exportaciones , el período de referencia indicará el año civil y el mes en el que las autoridades aduaneras acepten la declaración .
Los datos sobre el período de referencia consistirán en un código numérico de seis cifras en el que las cuatro primeras indicarán el año y las dos últimas , el mes .
Artículo 4
Valor estadístico
El valor estadístico se basará en el valor de las mercancías en el momento y en el lugar en que crucen la frontera del Estado miembro de destino , si se importan , y del Estado miembro de exportación real , si se exportan .
El valor estadístico se calculará sobre la base del valor de las mercancías contemplado en el apartado 2 y , en caso necesario , se ajustará para tener en cuenta los gastos de transporte y de seguro con arreglo al apartado 4 .
En lo que respecta a los principios de valoración establecidos en el Acuerdo sobre la aplicación del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( Acuerdo de la OMC sobre Valoración en Aduana ) , el valor de las mercancías de las importaciones o exportaciones será :
en caso de venta o compra , el precio realmente pagado o pagadero por las mercancías importadas o exportadas , excluyendo los valores arbitrarios o ficticios ;
en otros casos , el precio que se habría pagado en caso de venta o compra .
Se utilizará el valor en aduana si este se determina de acuerdo con el código aduanero para las mercancías despachadas a libre práctica .
El valor de las mercancías sometidas a operaciones de perfeccionamiento se determinará globalmente de la manera siguiente :
se establece el valor de las mercancías sin perfeccionar con vistas a su perfeccionamiento ;
después del perfeccionamiento , se establece el valor de las mercancías sin perfeccionar y se suma el valor añadido .
En caso necesario , el valor contemplado en los apartados 2 y 3 se ajustará de tal manera que el valor estadístico contenga única e íntegramente los gastos de transporte y de seguro sufragados para suministrar las mercancías desde el lugar de salida :
hasta la frontera del Estado miembro de destino si se importan ( valor de tipo cif ) ;
hasta la frontera del Estado miembro de exportación real si se exportan ( valor de tipo fob ) .
El valor estadístico se expresará en la moneda nacional del Estado miembro en el que sea presentada la declaración en aduana .
Si es necesaria una conversión monetaria para expresar el valor estadístico en moneda nacional , el tipo de cambio que deberá utilizarse será :
el tipo aplicable de acuerdo con las disposiciones sobre conversión monetaria establecidas en el código aduanero cuando sea aceptada la declaración en aduana ; o , en su defecto ,
el tipo de referencia aplicable en el momento de la importación o exportación de las mercancías establecido por el Banco Central Europeo para los Estados miembros pertenecientes a la zona del euro o el tipo oficial establecido por los Estados miembros que no pertenecen a la zona del euro .
Artículo 5
Cantidad
Los datos sobre la cantidad se indicarán de la manera siguiente :
la masa neta expresada en kilos , que corresponde a la masa de las mercancías sin envases , y ,
en su caso , la unidad suplementaria expresada en la unidad de medida respectiva , según la nomenclatura combinada en vigor .
Artículo 6
Estados miembros importadores y exportadores
Los datos sobre los Estados miembros importadores o exportadores se codificarán de acuerdo con la nomenclatura de países y territorios para las estadísticas de comercio exterior de la Unión Europea y las estadísticas de comercio entre los Estados miembros , establecida por la Comisión ( en lo sucesivo , « geonomenclatura » ) .
Los datos sobre el Estado miembro en el que se presenta la declaración en aduana indicarán el Estado miembro a cuya administración aduanera se presenta la declaración en aduana o , si se utiliza un procedimiento simplificado tal como se define en el código aduanero , a cuya administración aduanera se presenta la declaración suplementaria , con inclusión del asiento respectivo en los registros del declarante , siempre y cuando lo permitan las autoridades aduaneras .
En la importación , los datos sobre el Estado miembro de destino indicarán el Estado miembro conocido , en el momento del despacho en el régimen aduanero , como lugar de entrega de las mercancías , sin transacciones comerciales u otras operaciones que cambien la situación jurídica de las mercancías en cualquier Estado miembro intermedio .
En su defecto , los datos indicarán el Estado miembro en el que se encuentren las mercancías en el momento del despacho en el régimen aduanero .
Cuando se importen mercancías para transformarlas bajo control aduanero , el Estado miembro de destino será el Estado miembro en el que se efectúe la primera transformación .
En la exportación , los datos sobre el Estado miembro de exportación real indicarán el Estado miembro conocido , en el momento del despacho en el régimen aduanero , como lugar desde el que se expedirán las mercancías , sin transacciones comerciales u otras operaciones que cambien la situación jurídica de las mercancías en cualquier Estado miembro intermedio antes del despacho en el régimen aduanero .
Cuando se exporten mercancías después de transformarlas bajo control aduanero , el Estado miembro en el que se efectúe la última transformación será el Estado miembro de exportación real .
Artículo 7
Países socios
Los datos sobre los países socios se codificarán de acuerdo con la geonomenclatura en vigor .
En la importación , los datos sobre el país de origen indicarán el país en el que se han producido totalmente las mercancías o en el que se ha efectuado la última operación de perfeccionamiento sustancial de conformidad con las disposiciones del código aduanero que establecen las normas de origen no preferencial .
Los datos sobre el país de procedencia / expedición indicarán el tercer país desde el que se expidieron las mercancías al Estado miembro de destino sin transacciones comerciales u otras operaciones que cambien la situación jurídica de las mercancías en ningún tercer país intermedio .
En la exportación , los datos sobre el último país de destino conocido indicarán el último tercer país conocido en el que se entregarán las mercancías en el momento del despacho en el régimen aduanero o de la transformación aprobada por la aduana .
Artículo 8
Código de las mercancías
Los datos sobre las mercancías estarán codificados :
según el código de las mercancías de la subpartida del Taric , en las importaciones ;
según el código de las mercancías de la subpartida de la nomenclatura combinada , en las exportaciones .
Artículo 9
Procedimiento estadístico
El procedimiento estadístico identificará las distintas características utilizadas para distinguir las transacciones comerciales , especialmente en función de su ubicación en un régimen aduanero .
El código del procedimiento estadístico se derivará , si procede , del código de cuatro cifras que indique el régimen declarado con arreglo al código aduanero .
Se utilizarán los códigos siguientes :
1 importaciones o exportaciones normales ,
2 importaciones o exportaciones sujetas al régimen aduanero de perfeccionamiento activo ,
3 importaciones o exportaciones sujetas al régimen aduanero de perfeccionamiento pasivo ,
9 importaciones o exportaciones no registradas a partir de declaraciones en aduana .
Artículo 10
Naturaleza de la transacción
La naturaleza de la transacción identificará las distintas características que se requieren para determinar el ámbito del comercio de mercancías sobre la base de las declaraciones en aduana , a fin de conciliar las estadísticas de comercio para los fines de la balanza de pagos y las cuentas nacionales con otras características de importancia estadística .
Los datos sobre la naturaleza de las transacciones se codificarán de la manera indicada en el anexo II .
Los Estados miembros deberán aplicar los códigos de la columna A o una combinación de los códigos de la columna A y de sus subdivisiones de la columna B que figuran en dicho anexo .
Artículo 11
Régimen preferencial en las importaciones
Los datos sobre el régimen preferencial consistirán en el trato arancelario que indica el código de preferencia según la clasificación establecida por el código aduanero .
Los datos harán referencia al régimen preferencial aplicado o concedido por las autoridades aduaneras .
Artículo 12
Medio de transporte
Los datos sobre el medio de transporte en la frontera y el medio de transporte interior se codificarán de la manera indicada en el anexo III .
El medio de transporte en la frontera indicará los medios de transporte activos en los que se supone que las mercancías salen del territorio estadístico de la Unión Europea cuando son exportadas y en los que se supone que han entrado en el territorio estadístico de la Unión Europea cuando son importadas .
El medio de transporte interior indicará , si procede , los medios de transporte interior activos en los que las mercancías llegan al lugar de destino cuando se importan o en los que se supone que han abandonado el lugar de salida cuando se exportan .
Se utilizarán los siguientes códigos para los datos sobre el contenedor :
0 si las mercancías no se transportan en contenedores cuando cruzan la frontera del territorio estadístico de la Unión Europea ,
1 si las mercancías se transportan en contenedores cuando cruzan la frontera del territorio estadístico de la Unión Europea .
Artículo 13
Identificación del comerciante
Los datos sobre el comerciante consistirán en un número de identificación apropiado asignado al importador / destinatario , cuando se importan las mercancías , y al exportador / expedidor , cuando se exportan .
Artículo 14
Moneda de facturación
Los datos sobre la moneda de facturación se derivarán , si procede , de la declaración en aduana y se codificarán de la manera siguiente :
0 cuando la moneda de facturación se indique en la moneda nacional de Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro ,
1 cuando la moneda de facturación se indique en euros ,
2 cuando la moneda de facturación se indique en dólares estadounidenses ,
3 cuando la moneda de facturación se indique en una moneda distinta del euro , del dólar estadounidense o de las monedas nacionales de los Estados miembros no pertenecientes a la zona del euro .
CAPÍTULO 3
ELABORACIÓN DE ESTADÍSTICAS SOBRE COMERCIO DESGLOSADAS POR CARACTERÍSTICAS DE LAS EMPRESAS Y DE ESTADÍSTICAS DE COMERCIO DESGLOSADAS POR MONEDA DE FACTURACIÓN
Artículo 15
Elaboración de estadísticas de comercio desglosadas por características de las empresas
Las autoridades estadísticas nacionales elaborarán estadísticas anuales sobre comercio desglosadas por características de las empresas .
Las unidades estadísticas serán las empresas tal como se definen en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 696/93 del Consejo [ 4 ] .
Las unidades estadísticas se constituirán vinculando el número de identificación del comerciante , de acuerdo con el artículo 13 , con la unidad jurídica del registro de sociedades con arreglo a la variable 1.7a contemplada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 177/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Para garantizar la identificación del comerciante y gestionar la vinculación con el registro de sociedades , las autoridades estadísticas nacionales tendrán acceso a los datos de registro e identificación de los operadores económicos contemplados en las disposiciones aduaneras de la Unión Europea .
A petición de las autoridades estadísticas nacionales , las autoridades responsables de la asignación del número de identificación del registro de operadores económicos darán acceso a los datos del anexo 38 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 6 ] .
Se compilarán las siguientes características :
el flujo comercial ;
el valor estadístico ;
el país socio ;
el código de mercancía , según la sección o el nivel de dos cifras definido en el anexo del Reglamento ( CE ) no 451/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] ;
el número de empresas ;
la actividad realizada por la empresa de acuerdo con la sección o el nivel de dos cifras de la nomenclatura estadística de actividades económicas ( NACE ) establecida en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ;
la clase de tamaño , medida en términos de número de asalariados según las definiciones de las características para las estadísticas estructurales de las empresas establecidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 250/2009 de la Comisión [ 9 ] .
Se compilarán los siguientes conjuntos de datos :
los índices de coincidencia entre los registros mercantiles y de sociedades ;
el comercio por actividad y la clase de tamaño de empresa ;
la proporción de las empresas más grandes en términos de valor del comercio por actividad ;
el comercio por país socio y actividad ;
el comercio por número de países socios y actividad ;
el comercio por mercancías y actividad .
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas anuales será 2010 .
A continuación , los Estados miembros facilitarán datos relativos a cada año natural .
Las estadísticas deberán transmitirse en un plazo de 18 meses desde la conclusión del año de referencia .
Los Estados miembros se asegurarán de que las estadísticas se proporcionen de tal manera que su difusión por parte de la Comisión ( Eurostat ) no permita identificar a una empresa o un comerciante .
Las autoridades estadísticas nacionales especificarán qué datos están sujetos a las disposiciones sobre confidencialidad .
Artículo 16
Elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por moneda de facturación
Las autoridades estadísticas nacionales elaborarán estadísticas anuales sobre comercio desglosadas por moneda de facturación .
Las estadísticas incluirán las siguientes características :
la moneda de facturación de acuerdo con la codificación del artículo 14 ;
el total y un desglose por producto de acuerdo con las secciones y las divisiones de la Clasificación Uniforme para el Comercio Internacional ( CUCI ) en vigor , indicando los códigos siguientes :
1 materias primas sin petróleo según las secciones 0-4 de la CUCI , excluyendo la división 33 ,
2 petróleo según la división 33 de la CUCI ,
3 productos manufacturados según las secciones 5-8 de la CUCI .
El primer año de referencia para el que se elaborarán estadísticas anuales será 2010 .
A continuación , los Estados miembros compilarán los datos cada segundo año natural .
Las estadísticas se transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) en el plazo de tres meses desde la conclusión del año de referencia .
La fuente de datos será la información registrada a partir de las declaraciones en aduana de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 .
No obstante , si en la declaración en aduana no figura la moneda de facturación para las exportaciones , los Estados miembros realizarán una encuesta para compilar exportaciones desglosadas por moneda de facturación con el fin de obtener estadísticas con resultados exactos .
CAPÍTULO 4
MERCANCÍAS O MOVIMIENTOS ESPECÍFICOS
Artículo 17
Plantas industriales
A efectos del presente artículo , se entenderá por :
« planta industrial » , un conjunto de máquinas , aparatos , accesorios , equipos , instrumentos y materiales que componen unidades fijas a gran escala de producción de mercancías o de prestación de servicios ;
« componente » , una entrega destinada a una planta industrial compuesta por mercancías que pertenecen en su totalidad al mismo capítulo de la NC ;
el código de las mercancías de un componente constará de lo siguiente :
las cuatro primeras cifras serán 9880 ,
las cifras quinta y sexta corresponderán al capítulo de la NC al que pertenezcan las mercancías del componente ,
las cifras séptima y octava serán 0 .
Los Estados miembros podrán elaborar las estadísticas de exportación al nivel de los componentes a condición de que el valor estadístico global de una planta industrial determinada supere los tres millones de euros , salvo que se trate de una planta industrial completa destinada a la reutilización .
La compilación de la cantidad será opcional .
Artículo 18
Envíos fraccionados
A efectos del presente artículo , se entenderá por « envíos fraccionados » la entrega de componentes de un artículo completo sin montar o desmontado enviados durante más de un período de referencia por motivos comerciales o vinculados al transporte .
El período de referencia para la importación o exportación de envíos fraccionados puede ajustarse de manera que los datos se notifiquen solo una vez , en el mes de importación o exportación del último envío .
Artículo 19
Buques y aeronaves
« buque » , los barcos considerados marítimos de acuerdo con el capítulo 89 de la NC , los remolcadores , los navíos de guerra y los artefactos flotantes ;
« aeronave » , los aviones clasificados en los códigos 880230 y 880240 de la NC ;
« propiedad económica » , el derecho de una persona física o jurídica a reclamar los beneficios asociados al uso de un buque o de una aeronave durante una actividad económica tras aceptar los riesgos asociados .
Las estadísticas de comercio exterior abarcarán únicamente las siguientes importaciones y exportaciones de buques y aeronaves :
el traspaso de la propiedad económica de un buque o de una aeronave entre una persona física o jurídica establecida en un tercer país y una persona física o jurídica establecida en el Estado miembro de importación ; esta transacción se considerará una importación ;
la importación y la exportación de buques o aeronaves antes o después de su perfeccionamiento bajo contrato , tal como se define en el anexo II , nota 2 .
Las estadísticas de comercio exterior relativas al comercio de buques y aeronaves se elaborarán de la manera siguiente :
la cantidad se expresará en número de unidades físicas y en las demás unidades suplementarias establecidas en la NC , en el caso de los buques , y en masa neta y en unidades suplementarias , en el caso de las aeronaves ;
los gastos de transporte y de seguro se excluirán del valor estadístico ;
el país socio será :
el tercer país en el que esté establecida la persona física o jurídica que traspasa la propiedad económica del buque o de la aeronave , en caso de importación , o la persona física o jurídica a la que se traspasa la propiedad económica del buque o de la aeronave , en caso de exportación , para los movimientos contemplados en el apartado 2 , letras a ) y b ) ,
el tercer país de construcción , en caso de importación de aeronaves o buques nuevos construidos fuera de la Unión Europea ,
el tercer país en el que esté establecida la persona física o jurídica que ostente la propiedad económica del buque o de la aeronave , en caso de importación , o el tercer país en el que se efectúe el perfeccionamiento bajo contrato , en caso de exportación , para los movimientos contemplados en el apartado 2 , letra c ) ;
el período de referencia de las importaciones y las exportaciones contempladas en el apartado 2 , letras a ) y b ) , será el mes en el que se produzca el traspaso de propiedad .
A petición de las autoridades estadísticas nacionales , las autoridades responsables de la gestión de los registros de buques y aeronaves facilitarán toda la información disponible para identificar un traspaso de propiedad económica de un buque o una aeronave entre una persona física o jurídica establecida en un Estado miembro y una persona física o jurídica establecida en un tercer país .
Artículo 20
Mercancías suministradas a buques y aeronaves
« suministro de mercancías a buques y aeronaves » , el suministro de productos destinados a la tripulación y los pasajeros , así como al funcionamiento de los motores , máquinas y el resto de los equipos de los barcos o aeronaves ;
se considerará que los buques o las aeronaves pertenecen al país en el que está establecida la persona física o jurídica que ostente su propiedad económica , tal como se define en el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) .
Las estadísticas de comercio exterior abarcarán las exportaciones de mercancías enviadas desde el territorio del Estado miembro exportador a buques y aeronaves pertenecientes a un tercer país .
Los Estados miembros podrán utilizar los siguientes códigos de mercancías para las mercancías suministradas a barcos y aeronaves :
mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC ,
mercancías del capítulo 27 de la NC ,
mercancías clasificadas en otra parte .
La transmisión de datos sobre la cantidad será opcional , salvo si se trata de mercancías pertenecientes al capítulo 27 de la NC .
Podrá utilizarse además el código simplificado de país socio « QS » .
Artículo 21
Mercancías procedentes de instalaciones en alta mar y destinadas a ellas
« instalaciones en alta mar » , los equipos y dispositivos instalados de manera fija en el mar , fuera del territorio estadístico de cualquier país determinado ;
« mercancías destinadas a instalaciones en alta mar » , los productos suministrados para el personal y el funcionamiento de motores , máquinas y demás equipo de la instalación en alta mar ;
« mercancías obtenidas o producidas por instalaciones en alta mar » , los productos extraídos del fondo marino o del subsuelo o fabricados por la instalación en alta mar .
Las estadísticas de comercio exterior registrarán :
las importaciones , cuando las mercancías se envíen :
de un tercer país a una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro importador goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo ,
de una instalación en alta mar , establecida en una zona en la que el tercer país goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo , al Estado miembro importador ,
de una instalación en alta mar , establecida en una zona en la que el tercer país goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo , a una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro importador goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo ;
las exportaciones , cuando las mercancías se envíen :
a un tercer país desde una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro exportador goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo ,
a una instalación en alta mar , establecida en una zona en la que el tercer país goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo , desde el Estado miembro exportador ,
a una instalación en alta mar , establecida en una zona en la que el tercer país goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo , desde una instalación en alta mar establecida en una zona en la que el Estado miembro exportador goce de derechos exclusivos de explotación del fondo marino o del subsuelo .
Los Estados miembros podrán utilizar los siguientes códigos de mercancías para las mercancías suministradas a instalaciones en alta mar :
Podrá utilizarse además el código simplificado de país socio « QW » .
Artículo 22
Productos del mar
se entenderá por « productos del mar » , los productos pesqueros , los minerales , los productos de recuperación y todos los demás productos que aún no hayan sido desembarcados de buques marítimos ;
se considerará que los buques pertenecen al país en el que está establecida la persona física o jurídica que ostente su propiedad económica , tal como se define en el artículo 19 , apartado 1 , letra c ) .
Las estadísticas de comercio exterior abarcarán las siguientes importaciones y exportaciones de productos del mar :
el desembarco de productos del mar en los puertos del Estado miembro importador , o su adquisición por buques que pertenezcan al Estado miembro importador de buques que pertenezcan a un tercer país ; estas transacciones se tratarán como importaciones ;
el desembarco de productos del mar en los puertos de un tercer país por un buque perteneciente al Estado miembro exportador , o su adquisición por buques pertenecientes a un tercer país de buques pertenecientes al Estado miembro exportador ; estas transacciones se tratarán como exportaciones .
El país socio será , en las importaciones , el tercer país en el que esté establecida la persona física o jurídica que ostente la propiedad económica del buque que realiza la captura y , en las exportaciones , el tercer país en el que se desembarquen los productos del mar o en el que esté establecida la persona física o jurídica que ostente la propiedad económica del buque que adquiera los productos del mar .
A condición de que no exista ningún conflicto con otros actos legislativos de la Unión , las autoridades estadísticas nacionales tendrán acceso a fuentes de datos complementarias de las declaraciones en aduana , tales como la información de las declaraciones de los buques registrados en el ámbito nacional sobre productos del mar desembarcados en terceros países .
Artículo 23
Naves espaciales
« nave espacial » , un vehículo capaz de viajar fuera de la atmósfera terrestre ;
« propiedad económica » , el derecho de una persona física o jurídica a reclamar los beneficios asociados al uso de una nave espacial durante una actividad económica tras aceptar los riesgos vinculados a ella .
El lanzamiento de una nave espacial cuya propiedad económica ha sido traspasada de una persona física o jurídica establecida en un tercer país a una persona física o jurídica establecida en un Estado miembro se registrará :
como importación en el Estado miembro en el que esté establecido el nuevo propietario ;
como exportación en el Estado miembro de construcción de la nave espacial acabada .
Las disposiciones específicas siguientes se aplicarán a las estadísticas contempladas en el apartado 2 :
los datos sobre el valor estadístico se definirán como el valor de la nave espacial , excluyendo los gastos de transporte y seguro ;
los datos del país socio serán , en las importaciones , los relativos al tercer país de construcción de la nave espacial acabada y , en las exportaciones , los relativos a tercer país en el que esté establecido el nuevo propietario .
A condición de que no haya ningún conflicto con otros actos legislativos de la Unión , las autoridades estadísticas nacionales tendrán acceso a todas las fuentes de datos disponibles , además de las declaraciones de aduana , que sean necesarias para el cumplimiento del presente artículo .
Artículo 24
Electricidad y gas
Además de las declaraciones en aduana , las autoridades estadísticas nacionales podrán pedir que los operadores que posean o exploten una red de transporte de electricidad o gas faciliten directamente información pertinente para el registro de las importaciones y las exportaciones de electricidad y gas entre los territorios estadísticos del Estado miembro y los terceros países .
El valor estadístico que se transmita a la Comisión ( Eurostat ) podrá basarse en estimaciones .
Los Estados miembros informarán a la Comisión ( Eurostat ) de la metodología utilizada para la estimación antes de aplicarla .
Artículo 25
Mercancías militares
Las estadísticas de comercio exterior abarcarán las importaciones y exportaciones de mercancías destinadas a un uso militar .
Los Estados miembros podrán transmitir información menos detallada que la indicada en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 en caso de que la información esté sujeta a secreto militar con arreglo a las definiciones vigentes en el Estado miembro .
No obstante , como mínimo , deberán transmitirse a la Comisión ( Eurostat ) los datos relativos al valor estadístico mensual total de las importaciones y las exportaciones .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 26
Transmisión de las estadísticas europeas sobre las importaciones y exportaciones de mercancías
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para asegurarse de que los datos transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) sean exhaustivos y cumplan los criterios de calidad especificados en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 .
Las estadísticas transmitidas a la Comisión ( Eurostat ) se expresarán en la moneda nacional del Estado miembro que las elabore .
En caso de que los resultados mensuales ya transmitidos a la Comisión ( Eurostat ) estén sujetos a revisiones , los Estados miembros transmitirán los resultados revisados como máximo un mes después de que los datos revisados estén disponibles .
Artículo 27
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 con efectos a partir del 1 de enero de 2010 .
Dicho Reglamento seguirá siendo de aplicación para los datos relativos a períodos de referencia anteriores al 1 de enero de 2010 .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 23 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
DO L 76 de 30.3.1993 , p. 1 .
DO L 61 de 5.3.2008 , p. 6 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 65 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 86 de 31.3.2009 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE MERCANCÍAS Y MOVIMIENTOS EXCLUIDOS DE LAS ESTADÍSTICAS DE COMERCIO EXTERIOR
El oro monetario ;
los medios de pago de curso legal y los valores , incluidos los medios que son pagos por servicios , como el franqueo , los impuestos y las tasas de usuario ;
las mercancías para uso temporal o que han sido utilizadas de manera temporal ( por ejemplo , en alquiler , préstamo , arrendamiento operativo ) , a condición de que se cumpla cada una de las condiciones siguientes :
no se ha previsto , se prevé ni se ha llevado a cabo ninguna operación de perfeccionamiento ,
la duración esperada del uso temporal no ha sido ni se prevé que sea superior a veinticuatro meses ,
no se ha producido ni se prevé que se produzca ningún cambio de propiedad ;
las mercancías transportadas entre :
el Estado miembro y sus enclaves territoriales en terceros países ,
el Estado miembro de acogida y los enclaves territoriales de terceros países u organizaciones internacionales .
Los enclaves territoriales comprenden las embajadas y las fuerzas armadas nacionales estacionadas fuera del territorio del país al que pertenecen ;
las mercancías utilizadas como soportes de información personalizada , con inclusión de los programas informáticos ;
los programas informáticos descargados de Internet ;
las mercancías suministradas a título gratuito que no son por sí mismas objeto de una transacción comercial , a condición de que su traslado se haga con la única intención de preparar o facilitar una transacción comercial prevista posterior , mostrando las características de las mercancías o servicios , tales como :
material publicitario ,
muestras comerciales ;
las mercancías reparadas o pendientes de reparación , las piezas de recambio incluidas en el marco de la reparación y las piezas defectuosas sustituidas ;
los medios de transporte que se desplacen durante su utilización , con inclusión de los lanzadores de naves espaciales en el momento del lanzamiento ;
las mercancías declaradas oralmente a las autoridades aduaneras que sean , bien de naturaleza comercial , a condición de que su valor no supere el umbral estadístico de 1000 EUR o 1000 kg , o bien de naturaleza no comercial ;
las mercancías despachadas a libre práctica después de someterse a los regímenes aduaneros de perfeccionamiento activo o de transformación bajo control aduanero .
ANEXO II
LISTA DE CÓDIGOS DE LA NATURALEZA DE LAS TRANSACCIONES
Transacciones que supongan un traspaso de propiedad real o previsto de residentes a no residentes a cambio de una compensación financiera o de otro tipo ( salvo las transacciones indicadas en los puntos 2 , 7 y 8)
Compra / venta en firme
Entrega para venta a la vista o de prueba , para consignación o con la mediación de un agente comisionado
Trueque ( compensación en especie )
Arrendamiento financiero ( alquiler-compra ) [ 1 ]
Otras
Devolución y sustitución gratuita de mercancías después del registro de la transacción original
Devolución de mercancías
Sustitución de mercancías devueltas
Sustitución de mercancías no devueltas ( por ejemplo , en garantía )
Transacciones que supongan un traspaso de propiedad sin compensación financiera o en especie ( por ejemplo , los envíos de ayuda )
Operaciones con vistas a un perfeccionamiento [ 2 ] bajo contrato ( no se traspasa la propiedad al responsable del perfeccionamiento )
Mercancías destinadas a regresar al país de exportación inicial
Mercancías no destinadas a regresar al país de exportación inicial
Operaciones posteriores al perfeccionamiento bajo contrato ( no se traspasa la propiedad al responsable del perfeccionamiento )
Mercancías que regresan al país de exportación inicial
Mercancías que no regresan al país de exportación inicial
Transacciones particulares registradas con fines nacionales
Operaciones en el marco de programas comunes de defensa u otros programas intergubernamentales de producción conjunta
Transacciones que impliquen el suministro de materiales de construcción y de equipo técnico en el marco de un contrato general de construcción o ingeniería civil para el que no sea necesaria una facturación separada , sino que se establezca una factura para la totalidad del contrato
Otras transacciones que no puedan clasificarse con otros códigos
Alquiler , préstamo y arrendamiento operativo superior a 24 meses
El arrendamiento financiero incluye las operaciones en las que los alquileres se calculan de forma que se cubra todo , o prácticamente todo , el valor de los bienes .
El perfeccionamiento abarca las operaciones ( transformación , construcción , montaje , mejora , renovación , etc. ) que tienen por objeto producir un artículo nuevo o realmente mejorado .
Ello no implica necesariamente un cambio en la clasificación del producto .
Las actividades de perfeccionamiento por cuenta de quien las realiza no están incluidas en este epígrafe , sino que deben registrarse en el epígrafe 1 de la columna A.
ANEXO III
CODIFICACIÓN DEL MEDIO DE TRANSPORTE
Código
Denominación
Transporte marítimo
Transporte ferroviario
Transporte por carretera
Transporte aéreo
Envíos postales
Instalaciones fijas de transporte
Transporte por vías navegables interiores
Propulsión propia
Los riesgos y beneficios vinculados a la propiedad de los bienes se transfieren al arrendatario , que se convierte en propietario legal de los bienes al término del contrato .
el traspaso de la propiedad económica de un buque o de una aeronave entre una persona física o jurídica establecida en el Estado miembro de exportación y una persona física o jurídica establecida en un tercer país ; esta transacción se considerará una exportación ; si el buque o aeronave es nuevo , la exportación se registrará en el Estado miembro de construcción ;
Reglamento ( UE ) no 466/2010 de la Comisión
de 27 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 85/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 526/2011 de la Comisión
de 27 de mayo de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las decimoterceras licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las decimoterceras licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las decimoterceras licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 25 de mayo de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Reglamento ( CE ) no 102/2006 de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 528/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2009-30.9.2009
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 63/2011 , de 1 de julio de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/7 / UE de la Comisión , de 7 de enero de 2011 , por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplica a Islandia , como se especifica en el apartado 2 de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a cuestiones veterinarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1a ( Directiva 2003/85 / CE del Consejo ) de la parte 3.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32011 D 0007 : Decisión 2011/7 / UE de la Comisión , de 7 de enero de 2011 ( DO L 5 de 8.1.2011 , p. 27 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/7 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 262 de 6.10.2011 , p. 16 .
DO L 5 de 8.1.2011 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 284/2009 del Consejo
de 7 de abril de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , por lo que se refiere a determinadas disposiciones relativas a la gestión financiera
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 161 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La crisis sin precedentes que afecta a los mercados financieros internacionales plantea grandes retos para la Comunidad , que exigen una reacción rápida para contrarrestar sus efectos sobre la economía en su conjunto y , en particular , para apoyar las inversiones , de manera que se estimulen el crecimiento y el empleo .
El marco reglamentario del período de programación 2007-2013 se ha adoptado con el objetivo de incrementar la simplificación de la programación y de la gestión del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , el Fondo Social Europeo y el Fondo de Cohesión , la eficacia de su intervención y la subsidiariedad de su ejecución .
Es necesario adaptar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 [ 1 ] a fin de facilitar la movilización de los recursos financieros comunitarios para el comienzo de los programas operativos así como de los proyectos subvencionados en el marco de dichos programas , de manera que se aceleren la ejecución y el impacto de tales inversiones en la economía .
Conviene reforzar las posibilidades del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) y el Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) para ayudar a los Estados miembros a preparar y ejecutar los programas operativos .
Habida cuenta del papel del BEI y el FEI como entidades financieras de la Comunidad en virtud del Tratado , cuando se organicen a través de ellos operaciones de ingeniería financiera como fondos de cartera debe ser posible adjudicarles directamente un contrato .
Para facilitar el recurso a instrumentos de ingeniería financiera , en particular en el sector del desarrollo urbano sostenible , conviene prever la posibilidad de contribuciones en especie como gastos subvencionables para constituir los fondos y contribuir a ellos .
En el marco de las ayudas estatales a tenor del artículo 87 del Tratado , para apoyar a las empresas y , en particular , a las pequeñas y medianas empresas , conviene flexibilizar las condiciones relativas a la parte de los adelantos abonados a los beneficiarios que pueden incluirse en la declaración de gastos .
Para acelerar la ejecución de grandes proyectos , debe permitirse que los gastos relativos a ellos aún no aprobados por la Comisión puedan incluirse en la declaración de gastos .
A fin de reforzar la disponibilidad de fondos de los Estados miembros para un comienzo rápido de los programas operativos en un contexto de crisis , conviene modificar las disposiciones relativas a la prefinanciación .
Los pagos a cuenta efectuados al inicio de los programas operativos deben poder garantizar un flujo regular de efectivo y facilitar los pagos a los beneficiarios durante la ejecución de dichos programas .
A tal efecto , deben adoptarse disposiciones para el pago a cuenta de , por lo que se refiere a los Fondos Estructurales : el 7,5 % ( para los Estados miembros de la Unión Europea cuya adhesión se produjo antes del 1 de mayo de 2004 ) y el 9 % ( para los Estados miembros cuya adhesión a la Unión Europea se produjo el 1 de mayo de 2004 o posteriormente ) a fin de acelerar la ejecución de los programas operativos .
Dado que la crisis sin precedentes que ha afectado a los mercados financieros internacionales requiere una rápida respuesta para contrarrestar sus efectos en el conjunto de la economía , otras modificaciones deben entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 44 , el párrafo segundo queda modificado como sigue :
la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
cuando el acuerdo no sea un contrato de servicio público según la legislación aplicable en materia de contratación pública , la adjudicación de una subvención , definida con esta finalidad como una contribución financiera directa a título de liberalidad a una institución financiera sin licitación , si se atiene a la normativa nacional compatible con el Tratado ; » ;
se añade la letra siguiente :
la adjudicación directa de un contrato al BEI o al FEI . » .
En el artículo 46 , apartado 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« El BEI o el FEI podrán , previa solicitud de los Estados miembros , participar en las actividades de asistencia técnica mencionadas en el párrafo primero . » .
En el artículo 56 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las contribuciones en especie , los costes de depreciación y los gastos generales podrán ser considerados como gastos efectuados por los beneficiarios en la ejecución de las operaciones , en las condiciones establecidas en el párrafo tercero del presente apartado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el caso de los instrumentos de ingeniería financiera y a los efectos del artículo 78 , apartado 6 , párrafo primero , las contribuciones en especie podrán ser consideradas como gastos abonados para constituir fondos o fondos de cartera o contribuir a ellos , en las condiciones establecidas en el párrafo tercero del presente apartado .
Los gastos mencionados en los párrafos primero y segundo deberán cumplir las siguientes condiciones :
las normas sobre subvencionabilidad establecidas con arreglo al apartado 4 establecen la subvencionabilidad de dicho gasto ;
se presentan justificantes de gastos mediante documentos contables con valor de prueba equivalente al de las facturas , sin perjuicio de las disposiciones establecidas en los Reglamentos específicos ;
en el caso de las contribuciones en especie , la cofinanciación de los Fondos no es superior al gasto total subvencionable excluido el valor de dichas contribuciones . » .
El artículo 78 queda modificado como sigue :
en el artículo 78 , apartado 1 , párrafo primero , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los gastos abonados por los beneficiarios deberán documentarse mediante facturas pagadas o documentos contables de valor probatorio equivalente , a no ser que los Reglamentos específicos para cada Fondo dispongan otra cosa . » ;
en el artículo 78 , apartado 2 , se suprime la letra b ) ;
en el artículo 78 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 41 , apartado 3 , la Comisión decida no aportar una contribución financiera a algún gran proyecto , la declaración de gastos conforme a la adopción de la decisión de la Comisión deberá rectificarse en consecuencia . » .
En el artículo 82 , apartado 1 , párrafo segundo , las letras a ) , b ) y c ) se sustituyen por el texto siguiente :
para los Estados miembros de la Unión Europea en su constitución anterior al 1 de mayo de 2004 : en 2007 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo y en 2009 el 2,5 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo ;
para los Estados miembros que se hayan adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente : en 2007 el 2 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo , y en 2009 el 4 % de la contribución de los Fondos Estructurales al programa operativo ;
cuando se trate de un programa operativo cubierto por el objetivo de cooperación territorial europea y al menos uno de los participantes sea un Estado miembro que se haya adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 o posteriormente : en 2007 el 2 % de la contribución del FEDER al programa operativo , en 2008 el 3 % de la contribución del FEDER al programa operativo , y en 2009 el % de la contribución del FEDER al programa operativo ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 , apartado 3 , y apartado 4 , letra a ) , será aplicable a partir del 1 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
En virtud de los principios de igualdad de trato y seguridad jurídica , las modificaciones relativas al artículo 56 , apartado 2 , y al artículo 78 , apartado 1 , deben poder aplicarse durante la totalidad del período de programación 2007-2013 .
Por consiguiente , es necesaria una aplicación retroactiva a partir del 1 de agosto de 2006 , fecha de entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por la que se autoriza la comercialización de los productos que se compongan de maíz modificado genéticamente Bt11xMIR604 ( SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 ) , lo contengan o se hayan producido a partir de él , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de octubre de 2007 , Syngenta Seeds SAS presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que se componen de maíz Bt11xMIR604 , lo contienen o se han producido a partir de él ( « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también la comercialización de productos distintos de los alimentos y piensos que se compongan de maíz Bt11xMIR604 , o lo contengan , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de dicha Directiva .
El 18 de mayo de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Según este dictamen , el maíz Bt11xMIR604 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo tocante a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluyó que no es probable que la comercialización de productos que se compongan de maíz Bt11xMIR604 , lo contengan o se hayan producido a partir de él , conforme a lo descrito en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida en el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que se compongan de maíz Bt11xMIR604 , lo contengan o se hayan producido a partir de él , requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización establecida mediante la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que se compongan del OMG cuya autorización se solicita , o lo contengan , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se compongan de OMG o los contengan se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas de comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de los ecosistemas o del medio ambiente o de zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno en el plazo fijado por su presidencia , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relacionada con dichas medidas .
Dado que en su reunión de 15 de diciembre de 2011 el Consejo no pudo alcanzar una decisión por mayoría cualificada a favor o en contra de la propuesta y señaló que sus trabajos en relación con este expediente habían concluido , es la Comisión la que ha de adoptar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) Bt11xMIR604 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él ;
Piensos que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , o lo contengan , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds SAS , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds SAS , chemin de l’Hobit 12 , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Syngenta Seeds SAS .
Dirección chemin de l’Hobit , BP 27 , 31790 Saint-Sauveur , Francia .
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , 4058 Basilea , Suiza .
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
El maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces entre maíces que contienen los eventos SYN-BTØ11-1 y SYN-IR6Ø4-5 y expresa la proteína Cry1Ab , que confiere protección contra determinadas plagas de lepidópteros ; la proteína PAT , que le confiere tolerancia a herbicidas a base de glufosinato de amonio , y la proteína Cry3A , que confiere protección contra determinadas plagas de coleópteros .
En el proceso de modificación genética del evento SYN-IR6Ø4-5 se utilizó como marcador genético un gen pmi que permite a las células de maíz transformado utilizar manosa como fuente de carbono única .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el maíz modificado genéticamente SYN-BTØ11-1 y el maíz SYN-IR6Ø4-5 , validado en el maíz SYN-BTØ11-1xSYN-IR6Ø4-5 .
Validado en semillas por el laboratorio de referencia de la Unión Europea establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -BF412 ( para SYN-BTØ11-1 ) y ERM ® -BF423 ( para SYN-IR6Ø4-5 ) , accesible a través del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue .
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología ; número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ] .
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2010-00833 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1172/2012 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
