Con arreglo al artículo 4 de la Decisión 2007/75 / CE , la Comisión debe nombrar a un presidente y a un máximo de 15 expertos del sector privado con experiencia y competencia en cuestiones relacionadas con los precios de transferencia .
Los miembros del Foro conjunto sobre precios de transferencia deben ser nombrados por un período de dos años a contar desde el 1 de marzo de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
La Comisión nombra por un período de dos años a 15 representantes del sector privado y al presidente del grupo de expertos denominado « Foro conjunto sobre precios de transferencia » . Los nombres de los mismos figuran en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto a partir del 1 de marzo de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Fiscalidad y Unión Aduanera
DO L 32 de 6.2.2007 , p. 189 .
DO L 100 de 17.4.2007 , p. 25 .
ANEXO
Presidente nuevamente nombrado
Miembros representantes del sector privado :
Miembros nuevamente nombrados
Nuevo miembro
El mandato de los miembros representantes del sector privado en el Foro conjunto sobre precios de transferencia expira el 28 de febrero de 2009 .
Así pues , resulta oportuno nombrar un sustituto para uno de los miembros y renovar el mandato del presidente y de los demás representantes .
Decisión del Banco Central Europeo
de 15 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión BCE/2007/7 relativa a las condiciones de TARGET2-ECB
( BCE/2011/19 )
EL COMITÉ EJECUTIVO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea , en particular el apartado 2 del artículo 127 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , en particular los artículos 11.6 , 17 , 22 y 23 ,
Vista la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ;
Considerando lo siguiente :
La Orientación BCE/2007/2 ha sido modificada por la Orientación BCE/2011/15 , de 14 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 2 ] para , entre otras medidas , a ) incluir los « motivos de prudencia » entre los criterios por los cuales pueden rechazarse las solicitudes de participación en TARGET2 y puede suspenderse , limitarse o terminarse la participación en TARGET2 de un participante o su acceso al crédito intradía , y b ) para introducir las nuevas exigencias para los participantes en TARGET2 relacionadas con las medidas administrativas y restrictivas que se adopten en virtud de los artículos 75 y 125 del Tratado respectivamente .
Por lo tanto , es necesario modificar el anexo a la Decisión BCE/2007/7 , de 24 de julio de 2007 , relativa a las condiciones de TARGET2-ECB [ 3 ] para incluir algunos elementos de la Orientación BCE/2011/15 en las condiciones de TARGET2-ECB .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación de las condiciones de TARGET2-ECB
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 , que contiene las condiciones de TARGET2-ECB , se modifica conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 21 de noviembre de 2011 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de noviembre de 2011 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
DO L 279 de 26.10.2011 , p. 5 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 71 .
ANEXO
El anexo de la Decisión BCE/2007/7 se modificará como sigue :
En el artículo 1 , se sustituirán las definiciones siguientes :
" payer " , except where used in Article 33 , means a TARGET2 participant whose PM account will be debited as a result of a payment order being settled , » .
En el artículo 6 , apartado 4 , la letra c ) se sustituirá por la siguiente :
in the ECB’s assessment , such participation would endanger the overall stability , soundness and safety of TARGET2-ECB or of any other TARGET2 component system , would jeopardise the ECB’s performance of its tasks as described in the Statute of the European System of Central Banks and of the European Central Bank , or poses risks on the grounds of prudence . » .
En el artículo 28 , apartado 2 , las letras e ) y f ) se sustituirán por las siguientes :
the ECB suspends , limits or terminates the participant’s access to intraday credit pursuant to paragraph 12 of Annex III to Guideline ECB/2007/2 . » .
El artículo 33 se modificará como sigue :
El título « Data protection , prevention of money laundering and related issues » será sustituido por « Data protection , prevention of money laundering , administrative or restrictive measures and related issues » ;
Se añadirá el apartado 3 siguiente :
Participants , when acting as the payment service provider of a payer or payee , shall comply with all requirements resulting from administrative or restrictive measures imposed pursuant to Articles 75 or 215 of the Treaty on the Functioning of the European Union , including with respect to notification and / or obtaining consent from a competent authority in relation to the processing of transactions .
For the purposes of this paragraph , the terms " payment service provider " , " payer " and " payee " shall have the meanings given to them in the applicable administrative or restrictive measures . " .
" payee " , except where used in Article 33 , means a TARGET2 participant whose PM account will be credited as a result of a payment order being settled ,
when the ECB is the payment service provider of a participant that is a payer :
the participant shall make the required notification or obtain consent on behalf of the central bank that is primarily required to make notification or obtain consent , and shall provide the ECB with evidence of having made a notification or having received consent ; and
the participant shall not enter any credit transfer order into TARGET2 until it has obtained confirmation from the ECB that the required notification has been made or the consent has been obtained by or on behalf of the payment service provider of the payee ;
when the ECB is a payment service provider of a participant that is a payee , the participant shall make the required notification or obtain consent on behalf of the central bank that is primarily required to make notification or obtain consent , and shall provide the ECB with evidence of having made a notification or having received consent .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 723/2011 del Consejo
de 18 de julio de 2011
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia , hayan sido declarados o no originarios de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 91/2009 [ 2 ] ( « el Reglamento inicial » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo del 85 % a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la República Popular China ( « la RPC » o « China » ) a todas las empresas excepto a las mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , y en el anexo 1 de dicho Reglamento .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas vigentes » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento inicial , « la investigación inicial » .
Apertura de la investigación de oficio
Tras la investigación inicial , la Comisión disponía de pruebas de que se estaban eludiendo las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de la RPC ( « el producto afectado » ) mediante su tránsito por Malasia .
La Comisión disponía de indicios razonables que indicaban que , a raíz del establecimiento de las medidas vigentes , se había producido un cambio notable en las características del comercio en lo tocante a las exportaciones a la Unión del producto afectado desde China y Malasia , que parecía deberse a las citadas medidas .
No había ninguna otra causa o justificación suficiente para tal cambio que la imposición de las medidas vigentes .
Además , las pruebas indicaban que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
También ponían de relieve que las importaciones del producto afectado procedente de Malasia , que habían aumentado , estaban teniendo lugar a precios por debajo del precio no perjudicial determinado en la investigación inicial .
Por último , había pruebas de que los precios de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal establecido para el producto similar en la investigación inicial .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación de oficio mediante el Reglamento ( UE ) no 966/2010 [ 3 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
Mediante el Reglamento de apertura , la Comisión instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Investigación
La Comisión informó oficialmente de la apertura de la investigación a las autoridades chinas y malasias , a los productores exportadores y los operadores comerciales de esos países , a los importadores de la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de China y Malasia de los que tenía constancia la Comisión o que se dieron a conocer en los plazos especificados en el considerando 19 del Reglamento de apertura .
También se enviaron cuestionarios a importadores de la Unión .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Diecinueve productores exportadores de Malasia , tres grupos de productores exportadores de China y tres importadores no vinculados de la Unión se dieron a conocer .
Algunas otras empresas se pusieron en contacto con la Comisión alegando no participar en la producción o la exportación del producto investigado .
A excepción de las empresas Menara Kerjaya Fasteners Sdn . Bhd , TR Formac Sdn .
Productores exportadores de Malasia :
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de enero de 2008 al 30 de septiembre de 2010 .
Se recopilaron datos respecto al período de investigación , a fin de analizar los cambios en las características del comercio que se habían alegado .
Se recogieron datos más detallados en relación con el período del 1 de octubre de 2009 al 30 de septiembre de 2010 para estudiar una posible neutralización de los efectos correctores de las medidas vigentes y la existencia de dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre terceros países y la Unión , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho , si había pruebas de que se estaban socavando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios o las cantidades del producto similar y si existían pruebas de dumping en relación con los precios normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado es el que se define en la investigación inicial : determinados elementos de fijación de hierro o acero , excluidos los de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para la fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , originarios de la RPC e incluidos en los códigos de la nomenclatura combinada 73181290 , 73181491 , 73181499 , 73181559 , 73181569 , 73181581 , 73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando 12 , pero proveniente de Malasia , haya sido declarado o no originario de este país .
La investigación puso de manifiesto que los elementos de fijación de hierro o acero definidos anteriormente que se exportaron a la Unión desde China y los expedidos desde Malasia con destino a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación y determinación de los volúmenes comerciales
Como se ha señalado en el considerando 9 , diecinueve productores exportadores malasios y tres productores exportadores chinos cooperaron enviando sus respuestas al cuestionario .
Malasia
Después de presentar sus respuestas al cuestionario , una empresa malasia notificó a la Comisión el cese de su actividad económica y , por consiguiente , retiró su oferta de cooperación .
En el caso de algunas otras empresas malasias , se consideró que la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base estaba garantizada por los motivos que se aducen en los considerandos 32 a 60 .
Los productores exportadores malasios que cooperaron representaban un 55 % del total de las exportaciones de este país a la Unión durante el período de investigación , tal como se ha informado en COMEXT .
Por tanto , los volúmenes de exportación globales se basaron en datos de COMEXT .
República Popular China
El nivel de cooperación de los productores / exportadores chinos fue escaso y solo tres de ellos respondieron al cuestionario .
Además , ninguna de estas empresas exportaba el producto afectado a la Unión o a Malasia .
Por lo tanto , a partir de la información presentada por las partes que cooperaron , no fue posible determinar razonablemente los volúmenes de exportación del producto afectado procedente de China .
En vista de lo anterior , las conclusiones respecto de las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero a la Unión y de las exportaciones del producto afectado desde China a Malasia debieron basarse parcialmente en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Los datos de COMEXT se utilizaron para determinar los volúmenes globales de las importaciones procedentes de China con destino a la Unión .
Se emplearon estadísticas nacionales chinas y malasias para determinar las exportaciones globales a Malasia desde China .
También se contrastaron los datos con otros datos detallados de importación y exportación facilitados por las autoridades aduaneras malasias .
El volumen de importación registrado en las estadísticas malasias y chinas se refiere a un grupo de productos más amplio que el producto afectado o que el producto investigado .
Sin embargo , teniendo en cuenta los datos de COMEXT y los datos verificados sobre los productores chinos y malasios de elementos de fijación , pudo determinarse que una parte considerable de este volumen de importación cubría el producto afectado .
En consecuencia , estos datos pudieron utilizarse para determinar el cambio en las características del comercio y contrastarse con otras informaciones como los datos facilitados por los productores exportadores y los importadores que cooperaron .
Cambio en las características del comercio
Importaciones a la Unión de determinados elementos de fijación de hierro o acero
Las importaciones del producto afectado de China a la Unión se redujeron considerablemente tras el establecimiento de las medidas originales en enero de 2009 .
El cuadro 1 muestra las cantidades de importación de determinados elementos de fijación de hierro o acero de China y Malasia a la Unión desde el establecimiento de las medidas en 2009 .
Cuadro 1
Evolución de las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero a la Unión a partir del establecimiento de las medidas
Fuente : COMEXT y estadísticas malasias y chinas .
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
China
Cuota del total de importaciones
Los datos citados ponen claramente de relieve que , desde 2009 , los exportadores malasios han superado en ventas y , en cierta medida , sustituido a los exportadores chinos en el mercado de la Unión en lo que respecta al volumen de ventas .
Desde el establecimiento de las medidas , se ha registrado una disminución radical de las importaciones chinas a la Unión ( un 94 % ) .
Exportaciones chinas a Malasia
También puede observarse un aumento exponencial en el mismo período de las exportaciones de los citados elementos de fijación de China a Malasia : de una cantidad relativamente modesta en 2008 ( 8829 toneladas ) a 89471 toneladas en el período de investigación .
Cuadro 2
Importación de los elementos de fijación de China a Malasia a partir de 2008
Fuente : Estadísticas aduaneras malasias .
Importaciones ( en millones de toneladas )
Variación anual ( % )
Índice ( 2008 = 100 )
Para determinar la tendencia de los flujos comerciales de determinados elementos de fijación de hierro o acero de China a Malasia , se tuvieron en cuenta estadísticas malasias y chinas .
En ambos países solo hay datos disponibles para un nivel de grupo de productos superior al del producto afectado .
Sin embargo , teniendo en cuenta los datos de COMEXT y los datos verificados sobre los productores chinos y malasios de los elementos de fijación , se determinó que una parte considerable de este volumen de importación cubría el producto afectado , de modo que se tomaron en consideración estos datos .
Volúmenes de producción en Malasia
Cuadro 3
Fabricación del producto investigado por parte de las empresas malasias que cooperaron
Fuente : Información facilitada por los productores que cooperaron .
Volumen de producción ( en millones de toneladas )
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones chinas a la Unión a partir de 2009 y el aumento paralelo de las exportaciones procedentes de Malasia y de las exportaciones de China a Malasia después del establecimiento de las medidas originales supusieron un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y la Unión , por otra .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , proceso o trabajo incluye el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países y el montaje de piezas mediante una operación de montaje en la Unión o en un tercer país .
Con este fin , se determinó la existencia de operaciones de montaje de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Tránsito de las mercancías
La investigación reveló que algunos importadores de la Unión adquirieron elementos de fijación de origen chino a exportadores malasios que no cooperaron en la presente investigación .
Esta información se contrastó con las bases de datos malasias sobre comercio , que mostraron que al menos algunos de los elementos de fijación exportados por estas empresas que no cooperaron en la investigación realmente se habían fabricado en China .
Además , según se señala en los considerandos 52 a 58 , se constató que algunos productores malasios que cooperaron proporcionaron una información engañosa , especialmente por lo que se refiere a su relación con fabricantes chinos , las importaciones de productos acabados de China y el origen de las exportaciones del producto investigado a la Unión .
Se detectó que algunos de ellos habían exportado elementos de fijación de hierro o acero de origen chino a la Unión .
Los resultados del análisis respecto al cambio de características del comercio descritos en el considerando 29 también confirman estas conclusiones .
En 2009 la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) puso en marcha una investigación sobre un presunto tránsito del mismo producto por Malasia .
En sus indagaciones , la OLAF descubrió que las autoridades malasias investigaron en la misma época las presuntas prácticas de elusión y concluyeron que varias empresas , principalmente operadores comerciales , cometieron fraude falsificando el origen de determinados elementos de fijación de hierro o acero importados de China a su país al reexportar el producto .
Por consiguiente , se confirmó la existencia de tránsito de productos originarios de China por Malasia .
Operaciones de montaje o acabado de los productos
Una de las empresas que se inspeccionaron no fabricaba los elementos de fijación a partir de materias primas ( es decir , alambrón ) , sino que finalizaba las piezas partiendo de productos semiacabados ( es decir , alambrón cortado y recalcado , sin haber sido trefilado , laminado en caliente o galvanizado ) .
Sin embargo , esta empresa no exportó el producto durante el período de investigación .
Otra empresa fabricaba elementos de fijación principalmente a partir de alambrón , pero también de productos semiacabados .
Se determinó que esta empresa no había practicado una elusión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base , como se expone con más detalle en los considerandos 62 y 63 .
Inexistencia de causa o justificación económica suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping
La investigación no halló más motivos ni justificación económica para el tránsito de las mercancías que eludir el derecho antidumping en vigor aplicable a determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de China .
No se encontraron otros aspectos , aparte del derecho , que pudieran compensar los gastos de tránsito de la mercancía china por Malasia , especialmente los gastos de transporte y carga de la mercancía de nuevo en este último país .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
Para evaluar si los productos importados habían neutralizado , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas vigentes aplicadas a determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de China , se verificaron los datos de los productores exportadores que cooperaron y se utilizaron los datos de COMEXT al ser los datos más útiles disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones efectuadas por las empresas que no cooperaron en la investigación .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado en considerando 226 del Reglamento inicial respecto a los productores de la Unión .
Se consideró que las cantidades de producto importado desde Malasia habían aumentado notablemente .
El consumo estimado en la Unión en el período de investigación ofrece resultados similares sobre la considerable cuantía de estas importaciones .
La comparación entre el grado de eliminación del perjuicio establecido en el Reglamento inicial y la media ponderada del precio de exportación puso de relieve la existencia de una subcotización significativa .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a cantidades y precios .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado con anterioridad para productos similares .
En el Reglamento inicial , el valor normal se estableció basándose en los precios de la India , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado análogo a China .
Asimismo , se estimó adecuado utilizar el valor normal establecido previamente con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Una parte destacada de las exportaciones malasias fueron realizadas por exportadores que no cooperaron o por exportadores que cooperaron , pero que presentaron una información engañosa .
Por este motivo , para determinar los precios malasios de exportación se decidió basarlos en los datos disponibles , es decir , en los precios medios de exportación de determinados elementos de fijación de hierro o acero durante el período de investigación recogidos en COMEXT .
Para garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por tanto , se realizaron ajustes por las diferencias en los impuestos indirectos y en los costes de transporte y seguro a partir de los costes medios en el período de investigación de los productores / exportadores malasios que cooperaron en la misma .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando el valor normal medio ponderado , tal y como se había determinado en el Reglamento inicial , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación determinados de esta manera mostró la existencia de dumping .
MEDIDAS
En vista de lo anterior se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se estaba eludiendo el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero originarios de China mediante el tránsito por Malasia .
Por consiguiente , de conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado originario de China deben ampliarse a las importaciones del mismo producto expedido desde Malasia , haya sido declarado o no originario de este país .
Teniendo en cuenta , en particular , la escasa voluntad de cooperación que han demostrado los productores exportadores chinos , deben ampliarse las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 91/2009 respecto a « todas las demás empresas » , que imponen un derecho antidumping definitivo de un 85 % al precio neto en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones a la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de determinados elementos de fijación de hierro o acero procedentes de Malasia .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Las diecinueve empresas malasias que contestaron al cuestionario solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se ha explicado en el considerando 16 , una de estas empresas dejó de cooperar posteriormente y retiró su solicitud de exención .
Sin embargo , si las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplieran una vez ampliadas las medidas antidumping vigentes , ambas empresas podrían solicitar que se reconsiderase su situación .
Una de las empresas cuestionó que se hubiera respetado lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , segunda frase , del Reglamento de base cuando se ordenó el registro de las importaciones en el Reglamento de apertura , puesto que la industria de la Unión no lo había pedido .
Sin embargo , en este caso se trata de una investigación antielusión que puso en marcha la Comisión a iniciativa propia , conforme al artículo 13 , apartado 3 , en relación con el artículo 14 , apartado 5 , primera frase , del Reglamento de base .
En consecuencia , la segunda frase del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base no se aplica a este caso .
Cualquier otra interpretación eliminaría el « efecto útil » del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el que se establece que la Comisión puede investigar cualquier posible elusión a iniciativa propia .
La misma empresa alegó también que no se había consultado al Comité consultivo , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , primera frase , del Reglamento de base .
Sin embargo , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión puso en marcha la investigación tras haber consultado al Comité consultivo , aunque ello no se haya mencionado explícitamente en el Reglamento de apertura .
Se constató que siete empresas habían facilitado una información falsa o engañosa .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base , se informó a estas empresas de la intención de no tener en cuenta la información que habían proporcionado y se les concedió un plazo para ofrecer más explicaciones .
Las explicaciones adicionales que ofrecieron estas empresas no hicieron cambiar la conclusión de que habían facilitado información engañosa para la investigación .
Por tanto , las conclusiones respecto a estas empresas se basaron en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Se descubrió que dos de estas siete empresas habían ocultado haber importado productos acabados de China .
Otra de estas empresas había falsificado facturas .
Se detectó además una vinculación entre esta última empresa y una empresa malasia que fabrica y exporta elementos de fijación que había solicitado una exención .
Se determinó que otras dos empresas habían ocultado su relación con un fabricante chino de determinados elementos de fijación de hierro o acero .
Por último , se constató que otras dos empresas habían ocultado la relación entre sí , no teniendo la capacidad de producción para fabricar lo que exportaban , y obstaculizaron la investigación al no facilitar la información oportuna .
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se llegó en lo referente al cambio en las características del comercio y las prácticas de tránsito de las mercancías por otro país , como se indica en los considerandos 22 a 34 , y en vista de la información engañosa que proporcionaron estas siete empresas , como se señala en los considerandos 56 a 58 , no se les concedió la exención que habían solicitado con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Asimismo , una empresa se negó a mostrar su planta de producción de elementos de fijación y a que se verificasen sus cuentas .
Además , en su caso se encontraron pruebas de tránsito de mercancías durante el período de investigación .
Por tanto , se le denegó la exención que había solicitado con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En el caso de los ocho productores exportadores malasios restantes , no se constataron prácticas de elusión , por lo que puede concedérseles la exención solicitada .
Una de estas ocho empresas fue creada por su empresa matriz china después del establecimiento de las medidas vigentes , a las que esta última está sujeta .
Dicha empresa china matriz ha ido transfiriendo gradualmente parte de su maquinaria a Malasia para vender sus productos al mercado de la UE a través de este país .
En un principio , se planteó denegar la exención a esta empresa .
Pero posteriormente , teniendo en cuenta las observaciones recibidas después de darse a conocer las primeras conclusiones , entre otros en lo relativo al valor añadido que se daba al producto en Malasia , se concluyó que la empresa no había practicado una elusión .
Por consiguiente , puede concedérsele una exención .
Otra de estas ocho empresas está también relacionada con una empresa china sujeta a las medidas originales .
Sin embargo , esta empresa malasia fue creada en 1998 por empresarios taiwaneses que establecieron su filial china más tarde , pero antes de que entraran en vigor las medidas contra China .
No hay ninguna prueba de que esta relación se estableciera o utilizara para eludir las medidas vigentes aplicadas a las importaciones originarias de China a tenor de lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Se considera que en este caso es necesario adoptar medidas especiales para garantizar la aplicación correcta de dichas exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones no acompañadas de una factura de tal tipo deben quedar sujetas al derecho antidumping ampliado .
Se pedirá a otros productores que no se presentaron en este procedimiento ni exportaron el producto investigado durante el período de investigación que deseen presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado conforme al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que respondan a un cuestionario para que la Comisión pueda valorar su solicitud .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones in situ .
Si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , puede concederse una exención .
En los casos en que se autorice una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá la modificación del presente Reglamento en consecuencia .
Todas las exenciones concedidas deben ser supervisadas posteriormente a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
COMUNICACIÓN DE LAS CONCLUSIONES
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se basaron las conclusiones expuestas anteriormente y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
A excepción de las observaciones recibidas por una empresa , conforme se indica en los considerandos 62 y 63 , ninguno de los argumentos expuestos dio lugar a una modificación de las conclusiones definitivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » que se estableció mediante el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 91/2009 a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero , pero no de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas , originarios de la República Popular China , se amplía a las importaciones de determinados elementos de fijación de hierro o acero , pero no de acero inoxidable , a saber , tornillos para madera ( salvo tirafondos ) , tornillos taladradores , otros tornillos y pernos con cabeza ( con o sin sus tuercas y arandelas , pero excluidos los tornillos fabricados por torneado « a la barra » , de sección maciza , con grueso de espiga inferior o igual a 6 mm , y excluidos los tornillos y pernos para fijación de elementos de vías férreas ) y arandelas procedentes de Malasia , hayan sido declarados o no originarios de este país , e incluidos actualmente en los códigos de la nomenclatura combinada ex73181290 , ex73181491 , ex73181499 , ex73181559 , ex73181569 , ex73181581 , ex73181589 , ex73181590 , ex73182100 y ex73182200 ( códigos TARIC 7318129011 , 7318129091 , 7318149111 , 7318149191 , 7318149911 , 7318149991 , 7318155911 , 7318155961 , 7318155981 , 7318156911 , 7318156961 , 7318156981 , 7318158111 , 7318158161 , 7318158181 , 7318158911 , 7318158961 , 7318158981 , 7318159021 , 7318159071 , 7318159091 , 7318210031 , 7318210095 , 7318220031 y 7318220095 ) , a excepción de los fabricados por las empresas que se citan a continuación :
Empresa
Código TARIC adicional
La aplicación de las exenciones concedidas a las empresas mencionadas explícitamente en el apartado 1 del presente artículo o autorizadas por la Comisión conforme al artículo 2 , apartado 2 , estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse una factura de tal tipo , se aplicará el derecho antidumping establecido en el apartado 1 .
El derecho ampliado mediante el apartado 1 del presente artículo se percibirá en relación con las importaciones del producto afectado expedido desde Malasia , haya sido declarado o no originario de este país , registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 966/2010 , y al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , excepto el fabricado por las empresas enumeradas en el apartado 1 .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 91/2009 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 966/2010 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 29 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2010 , p. 29 .
ANEXO
En la factura comercial en buena y debida forma a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) . Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
Por otra parte , las importaciones totales del producto investigado de Malasia a la Unión aumentaron notablemente en 2009 y 2010 .
Tanto los datos de COMEXT como los de exportación facilitados por las empresas que cooperaron ponen de relieve que las exportaciones de Malasia a la Unión se incrementaron en estos años , tras haber permanecido estables en años anteriores .
La evolución del volumen total de producción de los productores malasios que cooperaron permaneció relativamente estable hasta el establecimiento de las medidas en 2009 .
Sin embargo , los productores malasios incrementaron considerablemente su producción a partir de ese momento .
Se constató que dos empresas no exportaron el producto afectado durante el período de investigación , pero no fue posible extraer conclusiones claras sobre sus actividades .
Por consiguiente , de momento , no es posible concederles una exención .
En una fase inicial , la empresa fabricaba elementos de fijación a partir de productos semiacabados expedidos por su empresa matriz china , que debía finalizar .
Posteriormente , pero dentro del período de investigación , se le transfirió más maquinaria y empezó a fabricar elementos de fijación básicamente a partir de alambrón de acero proporcionado por la empresa china matriz .
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N-105 04/92
Bhd . y Excel Fastener Manufacturing Sdn .
Bhd , contestaron al cuestionario y fueron objeto de inspecciones posteriores in situ las empresas siguientes :
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 80/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 16/2012 de la Comisión , de 11 de enero de 2012 , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los requisitos relativos a los alimentos congelados de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a tales cuestiones no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 17 [ Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] de la parte 6.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo , se añade el siguiente guion :
32012 R 0016 : Reglamento ( UE ) no 16/2012 de la Comisión , de 11 de enero de 2012 ( DO L 8 de 12.1.2012 , p. 29 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 16/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 13 .
DO L 8 de 12.1.2012 , p. 29 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 224/2014 del Consejo
de 10 de marzo de 2014
relativo a la adopción de medidas restrictivas habida cuenta de la situación en la República Centroafricana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2013/798 / PESC del Consejo , de 23 de diciembre de 2013 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Centroafricana [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 2127 ( 2013 ) , de 5 de diciembre de 2013 , la RCSNU 2134 ( 2014 ) , de 28 de enero de 2014 y la Decisión 2013/798 / PESC , modificada por la Decisión 2014/125 / PESC del Consejo [ 2 ] , establecen la inmovilización de capitales y de recursos económicos de determinadas personas que participen en actos que pongan en peligro la paz , la estabilidad o la seguridad de la República Centroafricana o que presten apoyo para su realización .
Ciertas medidas contempladas en la RCSNU 2127 ( 2013 ) y la RCSNU 2134 ( 2014 ) entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , con el fin de garantizar , en particular , su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en particular , los derechos a la tutela judicial efectiva , a un juez imparcial y a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos y principios .
La competencia para modificar la lista del anexo I del presente Reglamento debe ser ejercida por el Consejo , teniendo presente la amenaza específica a la paz y la seguridad en la región que plantea la situación en la República Centroafricana y al objeto de garantizar la coherencia del proceso de modificación y revisión del anexo a la Decisión 2014/125 / PESC .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y en aras de la maximización de la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento deben hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos de carácter personal de las personas físicas en virtud del presente Reglamento debe ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
por « servicios de intermediación » se entiende :
la negociación o la organización de transacciones destinadas a la compra , la venta o el suministro de bienes y tecnología , o de servicios financieros o técnicos , de un tercer país a cualquier otro tercer país , o
la venta o la compra de bienes y tecnología , o de servicios financieros o técnicos que se encuentren en un tercer país para su traslado a otro tercer país ,
por « demanda » se entiende : toda demanda , con independencia de que se haya reivindicado o no mediante procedimiento jurídico , formulada en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos , antes o después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , incluyendo en particular :
toda demanda de cumplimiento de una obligación surgida en virtud de un contrato o transacción o en relación con estos ;
toda demanda de prórroga o pago de una garantía financiera o contragarantía , independientemente de la forma que adopte ;
toda demanda de compensación en relación con un contrato o transacción ;
toda demanda de reconvención ;
toda demanda de reconocimiento o ejecución , incluso mediante procedimiento de exequátur , de una sentencia , un laudo arbitral o resolución equivalente , dondequiera que se adopte o se dicte ;
por « contrato o transacción » se entiende : cualquier transacción independientemente de la forma que adopte y de la ley aplicable , tanto si comprende uno o más contratos u obligaciones similares entre partes idénticas o entre partes diferentes ; a tal efecto , el término « contrato » incluirá cualquier garantía o contragarantía , en particular , financieras , y crédito , jurídicamente independientes o no , así como cualquier disposición conexa derivada de la transacción o en relación con ella ;
por « autoridades competentes » se entiende : las autoridades competentes de los Estados miembros tal como se mencionan en los sitios web enumerados en el anexo II ;
por « recursos económicos » se entiende : los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ;
por « inmovilización de recursos económicos » se entiende : el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de fondos , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ;
por « inmovilización de capitales » se entiende : el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , control , propiedad , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que permita la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ;
por « fondos » se entiende : los activos y beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ;
depósitos en instituciones financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ;
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ;
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ; y
documentos que acrediten una participación en fondos o recursos financieros ;
por « Comité de Sanciones » se entiende : el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , creado en virtud de lo dispuesto en el apartado 57 de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 2127 ( 2013 ) ;
por « Asistencia técnica » se entiende : todo apoyo técnico referido a reparaciones , desarrollo , fabricación , montaje , pruebas , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico , que podrá revestir la forma de instrucción , asesoramiento , formación , transmisión de técnicas de trabajo o conocimientos especializados o servicios de consulta ; esta asistencia incluye la prestada verbalmente ;
por « territorio de la Unión » se entiende : los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Queda prohibido proporcionar , directa o indirectamente :
asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con la tecnología y los bienes enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 5 ] ( Lista Común Militar ) , o relativos al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo ubicados en la República Centroafricana , o para su utilización en dicho país ;
financiación o asistencia financiera relacionada con la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de la tecnología y los bienes enumerados en la Lista Común Militar , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como seguros y reaseguros , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales artículos , o para cualquier prestación de asistencia técnica o de servicios de intermediación relacionados , a cualquier persona , entidad u organismo ubicados en la República Centroafricana , o para su utilización en dicho país ;
asistencia técnica , financiación o asistencia financiera , servicios de intermediación o servicios de transporte relacionados con el suministro de personal mercenario armado en la República Centroafricana o para su utilización en dicho país .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las prohibiciones contempladas en dicho artículo no se aplicarán al suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera o servicios de intermediación destinados exclusivamente al apoyo o al uso de la Misión de Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( MICOPAX ) , la Misión Internacional de Apoyo a la República Centroafricana con Liderazgo Africano ( MISCA ) , la Oficina Integrada de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( BINUCA ) y su unidad de guardia , el Equipo de Tareas Regional de la Unión Africana ( UA-RTF ) , las fuerzas francesas desplegadas en la República Centroafricana y la operación de la Unión Europea en la República Centroafricana ( EUFOR RCA ) .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , y a condición de que el suministro de dicha asistencia técnica o servicios de intermediación , financiación o asistencia financiera haya sido aprobado previamente por el Comité de Sanciones , las prohibiciones establecidas en dicho artículo no se aplicarán al suministro de :
asistencia técnica o de servicios de intermediación relacionados con equipo militar no letal destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección ;
asistencia técnica , financiación o asistencia financiera para la venta , suministro , transferencia o exportación de la tecnología y los bienes enumerados en la Lista Común Militar o para la prestación de cualquier tipo de asistencia técnica o de servicios de intermediación relacionados .
Artículo 5
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a cualquier persona física o jurídica , la entidad u organismo enumerado en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de cualquier persona física o jurídica o de la entidad u organismo enumerado en el anexo I ni se utilizará en beneficio de los mismos ningún tipo de fondos o recursos económicos .
El anexo I incluirá las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos señalados por el Comité de Sanciones que :
participen en actos que pongan en peligro la paz , la estabilidad o la seguridad de la República Centroafricana o que presten apoyo para su realización , incluidos los actos que comprometan o vulneren acuerdos de transición o que pongan en peligro o dificulten el proceso de transición política , incluida la transición hacia unas elecciones democráticas libres y equitativas , o que fomenten la violencia ;
actúen en contravención del embargo de armas establecido en el apartado 54 de la RCSNU 2127 ( 2013 ) , o que , directa o indirectamente , hayan suministrado , vendido o transferido a grupos armados o redes delictivas de la República Centroafricana o que hayan recibido armas o material afín o asesoramiento técnico , formación o asistencia , incluidas la financiación y la asistencia financiera , en relación con actividades violentas de grupos armados o redes delictivas de la República Centroafricana ;
participen en la planificación , dirección o comisión de actos que vulneren la legislación internacional sobre derechos humanos o el Derecho internacional humanitario , según corresponda , o que constituyan abusos o violaciones de los derechos humanos , en la República Centroafricana , incluidos los actos de violencia sexual , los ataques dirigidos contra civiles , los atentados basados en motivos étnicos o religiosos , los ataques contra escuelas y hospitales , y los secuestros y desplazamientos forzosos ;
recluten o utilicen a niños en conflictos armados en la República Centroafricana , en contravención del Derecho internacional aplicable ;
presten apoyo a grupos armados o a redes delictivas mediante la explotación ilícita de recursos naturales , incluidos los diamantes , la flora y fauna silvestres y sus productos derivados , en la República Centroafricana ;
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a la República Centroafricana , o el acceso a la ayuda humanitaria o su distribución en la República Centroafricana ;
participen en la planificación , dirección , patrocinio o comisión de atentados contra misiones de las Naciones Unidas o contingentes internacionales de seguridad , incluidas la BINUCA , la MISCA , la EUFOR RCA y las demás fuerzas que les prestan apoyo ;
lideren una entidad designada por el Comité de Sanciones o le hayan prestado apoyo o hayan actuado para ella , en su nombre o bajo su dirección ;
actúen en nombre o bajo la dirección de las personas , entidades u organismos enumerados en las letras a ) a h ) , o entidades de las que ellos sean titulares o sean controladas por ellos .
Artículo 6
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas y siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la autoridad competente correspondiente haya determinado que los fondos o los recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de una persona física o jurídica , entidad u organismo mencionados en el anexo I y de los familiares a cargo de dichas personas físicas , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y el reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ; o
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ; y
a condición de que el Estado miembro correspondiente haya notificado al Comité de Sanciones la determinación a que se refiere la letra a ) y su intención de conceder una autorización , y que el Comité de Sanciones no se haya opuesto en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , siempre que la autoridad competente afectada haya determinado que dichos fondos o recursos económicos son necesarios para sufragar gastos extraordinarios , y a condición de que los Estados miembros hayan notificado dicha determinación al Comité de Sanciones y que éste la haya aprobado .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos estén sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo citados en el artículo 5 fueran relacionados en el anexo I o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
que los capitales o recursos económicos en cuestión sean utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
que el embargo o la resolución no beneficie a una persona física o jurídica , entidad u organismo que figure en el anexo I ;
que el reconocimiento del embargo o de la resolución no sea contrario a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate ; y
que el Estado miembro haya notificado al Comité de Sanciones el embargo o la resolución .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 y siempre y cuando un pago sea debido por una persona física o jurídica , entidad u organismo incluidos en el anexo I en virtud de un contrato o acuerdo celebrado por la persona , entidad u organismo en cuestión , o en virtud de una obligación que le fuera aplicable , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo hubiera sido designado por el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o por el Comité de Sanciones , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que la autoridad competente en cuestión haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos serán utilizados para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo contemplados en el anexo I ,
el pago no infringe el artículo 5 , apartado 2 ; y
que el Estado miembro interesado ha notificado al Comité de Sanciones la intención de conceder una autorización con una antelación mínima de diez días laborables .
Artículo 10
El artículo 5 , apartado 2 , no impedirá el abono en las cuentas bloqueadas por instituciones financieras o crediticias que reciban fondos transferidos por terceros a la cuenta de la persona física o jurídica , entidad u órgano relacionado en el anexo I , siempre que los abonos a dichas cuentas también se inmovilicen .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
El artículo 5 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ;
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo citado en el artículo 5 hubiera sido incluido en el anexo I ; o
los pagos debidos en virtud del embargo o resolución judicial , administrativo o arbitral a los que se refiere el artículo 8 ; y
siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 .
Artículo 11
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como información sobre las cuentas y los importes inmovilizados de conformidad con el artículo 5 , a las autoridades competentes del Estado miembro de residencia o establecimiento , y remitirán cualquier información a la Comisión , bien directamente o a través de los Estados miembros ; y
cooperarán con las autoridades competentes en toda verificación de esta información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se pondrá a disposición de los Estados miembros .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 12
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las medidas citadas en los artículos 2 y 5 .
Artículo 13
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
Las acciones emprendidas por personas físicas o jurídicas , entidades u organismos no darán lugar a responsabilidad de ninguna clase por su parte si no supieran , y no tuvieran ningún motivo razonable para sospechar , que sus acciones infringirían las prohibiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 14
No se satisfará reclamación alguna relacionada con un contrato o transacción cuya ejecución se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento , incluidas las reclamaciones de indemnización o cualquier otra solicitud de este tipo , tales como una reclamación de compensación o una reclamación a título de garantía , en particular cualquier reclamación que tenga por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , especialmente una garantía o contragarantía financieras , independientemente de la forma que adopte , si la presentan :
las personas físicas o jurídicas , las entidades y organismos designados enumerados en el anexo I ;
cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo que actúe a través o en nombre de una de las personas , entidades u organismos a que se refiere la letra a ) .
En cualquier procedimiento destinado a dar curso a una reclamación , la carga de la prueba de que el apartado 1 no prohíbe satisfacer la reclamación recaerá en la persona física o jurídica , entidad u organismo que pretenda llevar adelante la misma .
El presente artículo se entenderá sin perjuicio del derecho de las personas naturales o jurídicas , entidades y organismos mencionados en el apartado 1 a someter a control judicial la legalidad del incumplimiento de obligaciones contractuales de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 15
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y compartirán cualquier otra información pertinente de que dispongan relacionada con el presente Reglamento , en particular con respecto a :
los fondos inmovilizados con arreglo al artículo 5 y las autorizaciones concedidas con arreglo a los artículos 6 , 7 y 8 ;
problemas de incumplimiento y aplicación , y a las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Los Estados miembros informarán a los demás y a la Comisión sin demora de cualquier otra información pertinente de que tengan conocimiento y que pueda afectar a la aplicación efectiva del presente Reglamento .
Artículo 16
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 17
Cuando el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones incluya en la lista una persona física o jurídica , entidad u organismo , razonando en una declaración los motivos de la designación , el Consejo incluirá esa persona física o jurídica , entidad u organismo en el anexo I. El Consejo comunicará su decisión y la declaración de motivos , a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado , bien directamente , si la dirección es conocida , o a través de la publicación de un aviso , proporcionando a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo , una oportunidad de presentar sus observaciones .
Cuando se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo revisará su decisión e informara á a la persona física o jurídica , entidad u organismo en consecuencia .
Cuando las Naciones Unidas decidan borrar de la lista a una persona física o jurídica , entidad u organismo o modificar los datos de identificación de una persona física o jurídica , entidad u organismo de la lista , el Consejo modificará el anexo I en consecuencia .
Artículo 18
El anexo I incluirá , cuando se disponga de ella , la información proporcionada por el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectados .
Respecto a las personas físicas , dicha información puede incluir nombres y también alias , fecha y lugar de nacimiento , nacionalidad , números de pasaporte y tarjeta de identidad , sexo , dirección , si es conocida , y función o profesión .
Respecto a las personas jurídicas , entidades u organismos , dicha información puede incluir nombres , fecha y lugar de registro , número de registro y sede de negocios .
El anexo I puede incluir también la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones .
Artículo 19
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora el régimen a que se refiere el apartado 1 a la Comisión , tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior del mismo .
Artículo 20
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento e indicarán cuáles son tales autoridades competentes en las páginas web que figuran en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todo cambio de las direcciones que figuren en sus páginas web enumeradas en el anexo II .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , incluidos los datos de contacto de dichas autoridades , así como toda modificación posterior .
Cuando el presente Reglamento requiera notificar , informar o comunicarse de cualquier otra manera con la Comisión , la dirección y los datos de contacto para hacerlo serán los que se indican en el anexo II .
Artículo 21
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que se encuentre bajo la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , incorporado o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 22
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 352 de 24.12.2013 , p. 51 .
Decisión 2014/125 / PESC de 10 de marzo de 2014 que modifica la la Decisión 2013/798 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Centroafricana ( Véase la página 22 del presente Diario Oficial . ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
ANEXO I
Lista de personas y entidades a las que se refiere el artículo 5
A. Personas
B. Entidades
ANEXO II
Sitios web de información sobre las autoridades competentes y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
CROACIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección a la que deben enviarse las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
El procedimiento para modificar la lista del anexo I del presente Reglamento debe incluir proporcionar a las personas físicas o jurídicas , las entidades y organismos designados , las razones par su inclusión en las listas tal que transmitidas por el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud del apartado 57 de la Resolución ( RCSNU ) 2127 ( 2013 ) , para darles la oportunidad de presentar sus observaciones .
Cunado se presenten observaciones o pruebas sustanciales nuevas , el Consejo debe revisar su decisión a la vista de esas observaciones e informar a las personas , entidades u organismos afectados en consecuencia .
Bélgica
Servicio de Instrumentos de Política Exterior ( FPI )
B-1049 Bruselas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 981/2011 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jabłka grójeckie ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Jabłka grójeckie » , presentada por Polonia , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 322 de 27.11.2010 , p. 35 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
POLONIA
Jabłka grójeckie ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1940/2004 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 17,377 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1079/2004 de la Comisión
de 7 de junio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2799/1999 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión [ 2 ] , los organismos de intervención abrieron una licitación permanente para la venta de leche desnatada en polvo que hubiera entrado a formar parte de las existencias antes de 1 de junio de 2002 .
Habida cuenta de la cantidad que queda disponible y de la situación del mercado , es conveniente sustituir dicha fecha por la del 1 de julio de 2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 , la fecha de « 1 de junio de 2002 » se sustituirá por la de « 1 de julio de 2002 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 922/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 96 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 28 de noviembre de 2012
por la que se modifican , por octogésima sexta vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC por el que se crean un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo a ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 3 ] expira el 30 de noviembre de 2012 [ 4].Dicho capítulo corresponde a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 5 ] , que expiró el 9 de octubre de 2012 [ 6].El 28 de septiembre de 2012 , la Comisión Europea adoptó una Comunicación relativa a la prórroga de la aplicación de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , de 1 de octubre de 2004 , hasta que sean sustituidas por nuevas normas [ 7].El actual capítulo sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis , que expira el 30 de noviembre de 2012 , debe prorrogarse , por tanto , con el fin de garantizar la aplicación uniforme de las normas sobre ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo .
La Comisión Europea y los Estados miembros de la AELC han sido consultados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La validez del capítulo de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia de la AELC relativo a las ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis se prorroga hasta que sea sustituido por nuevas normas .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2012 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
El « Acuerdo EEE » .
El « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 41 , Suplemento EEE no 18 de 15.4.2005 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , pp . 2-17 .
Véase el apartado 102 , prorrogado por la Comunicación de la Comisión Europea relativa a la prórroga de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis(DO C 156 de 9.7.2009 , p. 3 ) .
DO C 296 de 2.10.2012 , p. 3 .
Véase el apartado 90 , prorrogado por la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 433/09 / COL de 30.10.2009 por la que se modifican por septuagésima tercera vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales ( DO L 48 de 25.2.2010 , p. 27 , Suplemento EEE no 9 de 25.2.2010 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 604/2010 de la Comisión
de 8 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 592/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 170 de 6.7.2010 , p. 33 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1924/2004 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 82/2004 , de 8 de junio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2003/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Directiva 96/82 / CE del Consejo relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 23a ( Directiva 96/82 / CE del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32003 L 0105 : Directiva 2003/105 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 97 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/105 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 39 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 97 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2006/140 / CE de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el fluoruro de sulfurilo como sustancia activa en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esta lista incluye el fluoruro de sulfurilo .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , el fluoruro de sulfurilo se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 8 , protectores para maderas , conforme a la definición del anexo V de la Directiva 98/8 / CE .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , Suecia fue designada Estado miembro ponente .
El 19 de abril de 2005 , Suecia presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 5 y 7 , de dicho Reglamento .
Los Estados miembros y la Comisión han examinado el informe de la autoridad competente .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité permanente de biocidas del 8 de septiembre de 2006 .
El examen del fluoruro de sulfurilo no ha puesto de manifiesto ninguna cuestión pendiente o preocupación que tenga que abordar el Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) .
De los distintos exámenes efectuados se desprende que es lícito creer que los productos biocidas utilizados como protectores de la madera que contienen fluoruro de sulfurilo cumplen los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE , especialmente en lo que respecta a los usos examinados y detallados en el informe de evaluación .
Procede , por tanto , incluir el fluoruro de sulfurilo en el anexo I con el objeto de velar por que se concedan , modifiquen o suspendan en todos los Estados miembros las autorizaciones de los productos biocidas utilizados como protectores de la madera que contienen fluoruro de sulfurilo conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Es importante que las disposiciones de la presente Directiva se apliquen simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato de los productos biocidas que contienen fluoruro de sulfurilo como sustancia activa y asimismo para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los productos biocidas en general .
Teniendo en cuenta las conclusiones del informe de evaluación , procede disponer que estos productos se autoricen únicamente para su uso por profesionales con la debida formación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra e ) , de la Directiva 98/8 / CE , y que se apliquen medidas de reducción del riesgo para garantizar la seguridad de los operarios y personas presentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra f ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Además , procede requerir un control permanente , así como el suministro de información suplementaria sobre determinados aspectos concretos contemplados en el informe de evaluación , conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , inciso i ) , letra f ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de los datos , el cual se inicia en la fecha de inclusión de conformidad con el artículo 12 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , debe permitirse que transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros apliquen el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE y , en particular , para que concedan , modifiquen o suspendan las autorizaciones de productos biocidas en productos de tipo 8 que contienen fluoruro de sulfurilo al efecto de garantizar su cumplimiento de la Directiva 98/8 / CE .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 98/8 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/50 / CE de la Comisión de 29 de mayo de 2006 ( DO L 142 de 30.5.2006 , p. 6 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
El cuadro siguiente con la entrada « no 1 » se inserta en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3
( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 1 ]
Fluoruro de sulfurilo
Fluoruro de sulfurilo
No CE : 220-281-5
No CAS : 2699-79-8
1 de enero de 2009
31 de diciembre de 2010
31 de diciembre de 2018
Los Estados miembros velarán por que las autorizaciones se supediten a las condiciones siguientes :
Sólo podrán vender y utilizar el producto los profesionales formados para ello ;
se incluirán medidas adecuadas de reducción del riesgo para los operarios y las personas presentes ;
se controlarán las concentraciones de fluoruro de sulfurilo en el aire troposférico remoto .
Los Estados miembros velarán por que los titulares de la autorización remitan directamente a la Comisión los informes de control a que se refiere el punto 3 cada cinco años a partir del 1 de enero de 2009 .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio Web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm »
« Número
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1048/2005 ( DO L 178 de 9.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Reglamento ( CE ) no 1309/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse de acuerdo con el mismo procedimiento que la restitutión . Puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Directiva 2005/78 / CE de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , y se modifican sus anexos I , II , III , IV y VI
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la Directiva 2005/55CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de septiembre de 2005 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos , y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/55 / CE es una de las Directivas particulares del procedimiento comunitario de homologación de tipo establecido por la Directiva 70/156 / CEE .
En virtud de la Directiva 2005/55 / CE , los nuevos motores de gran potencia y los motores de nuevos vehículos pesados deben ajustarse a las nuevas prescripciones técnicas relativas a los sistemas de diagnóstico a bordo , la durabilidad y la conformidad de los vehículos en circulación adecuadamente conservados y utilizados , y ello a partir del 1 de octubre de 2005 .
Se deben adoptar las disposiciones técnicas necesarias para aplicar lo dispuesto en los artículos 3 y 4 de dicha Directiva .
Para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2005/55 / CE , conviene introducir prescripciones para fomentar la utilización adecuada , conforme a lo previsto por el fabricante , de los nuevos vehículos pesados equipados con un motor dotado de un sistema de postratamiento de gases de escape que requieren la utilización de un reactivo consumible para conseguir la reducción prevista de los contaminantes regulados .
Se deben introducir medidas para exigir que el conductor de este tipo de vehículos esté informado con suficiente antelación de si va a agotarse el suministro en el vehículo de alguno de los reactivos consumibles , o de si no se está produciendo ninguna actividad de dosificación de reactivos .
Si el conductor ignora dichas advertencias , el funcionamiento del motor debe modificarse hasta que el conductor reponga cualquier reactivo consumible que sea necesario para el funcionamiento eficiente del sistema de postratamiento de gases de escape .
Cuando los motores incluidos en el ámbito de aplicación de Directiva 2005/55 / CE requieran la utilización de reactivos consumibles para alcanzar los límites de emisión para los que dichos motores recibieron la homologación de tipo , los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la disponibilidad , de manera geográficamente equilibrada , de tales reactivos .
Se debe permitir a los Estados miembros adoptar las medidas adecuadas para fomentar la utilización de dichos reactivos .
Es conveniente introducir prescripciones que permitan a los Estados miembros supervisar y hacer cumplir , durante la inspección técnica periódica , el correcto funcionamiento de los vehículos pesados equipados con sistemas de postratamiento de gases de escape que recurren a la utilización de un reactivo consumible durante el período previo a la inspección .
Los Estados miembros deben poder prohibir la utilización de cualesquiera vehículos pesados equipados con sistemas de postratamiento de gases de escape que requieren la utilización de un reactivo consumible para alcanzar los límites de emisiones para los que recibieron la homologación de tipo si dichos sistemas no utilizan el reactivo exigido o si el vehículo no lo lleva .
Los fabricantes de vehículos pesados equipados con sistemas de postratamiento de los gases de escape que requieren la utilización de un reactivo consumible , deben proporcionar a sus clientes información sobre el funcionamiento adecuado de dichos vehículos .
Las prescripciones de la Directiva 2005/55 / CE sobre utilización de estrategias de manipulación deben adaptarse para tener en cuenta el progreso técnico .
Deben también especificarse las prescripciones relativas a los motores de reglaje múltiple y a los dispositivos que pueden limitar el par motor en determinadas condiciones de funcionamiento .
En los anexos III y IV de la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 1998 , relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo y por la que se modifica la Directiva del Consejo 93/12 / CEE [ 3 ] , se exige que la gasolina y el gasóleo que se vendan en la Comunidad a partir del 1 de enero de 2005 presenten un contenido máximo de azufre de 50 mg / kg ( partes por millón , ppm ) .
En la Comunidad hay una disponibilidad creciente de combustibles con un contenido de azufre igual o inferior a 10 mg / kg y la Directiva 98/70 / CE obliga a disponer de dichos combustibles a partir del 1 de enero de 2009 .
Por tanto , deben redefinirse los combustibles de referencia utilizados para la homologación de motores con respecto a los límites de emisiones especificados en las filas B1 , B2 y C de los cuadros del anexo I de la Directiva 2005/55 / CE para reflejar mejor , cuando proceda , el contenido de azufre de los gasóleos disponibles en el mercado a partir del 1 de enero de 2005 y que utilizarán los motores con sistemas avanzados de control de emisiones .
Asimismo , conviene redefinir el combustible de referencia correspondiente al GPL ( gas licuado del petróleo ) para reflejar el progreso experimentado en el mercado desde el 1 de enero de 2005 .
Es necesario realizar adaptaciones técnicas de los procedimientos de muestreo y de medición para poder realizar mediciones fiables y repetibles de las emisiones de masa de partículas de los motores de encendido por compresión homologados con arreglo a los límites de partículas especificados en las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 2005/55 / CE y de los motores de gas homologados con arreglo a los límites de emisiones especificados en la fila C del cuadro 2 del punto 6.2.1 de dicho anexo .
Como las disposiciones relativas a la aplicación de los artículos 3 y 4 de la Directiva 2005/55 / CE se adoptan al mismo tiempo que las que adaptan dicha Directiva al progreso técnico , ambos tipos de medidas se han incluido en el mismo acto jurídico .
Habida cuenta de la rapidez del progreso técnico en este sector , la presente Directiva se revisará , si fuere necesario , antes del 31 de diciembre de 2006 .
Por consiguiente , debe modificarse la Directiva 2005/55 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico previsto en el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I , II , III , IV y VI de la Directiva 2005/55 / CE se modifican de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Las medidas para la aplicación de los artículos 3 y 4 de la Directiva 2005/55 / CE se disponen en los anexos II a V de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 8 de noviembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 9 de noviembre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 275 de 20.10.2005 , p. 1 .
DO L 350 de 28.12.1998 , p. 58 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
MODIFICACIONES DE LOS ANEXOS I , II , III , IV y VI DE LA DIRECTIVA 2005/55 / CE
La Directiva 2005/55 / CE se modifica como sigue :
El anexo I se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
La presente Directiva se aplicará al control de los gases y partículas contaminantes , la vida útil de los dispositivos de control de emisiones , la conformidad de los motores / vehículos en circulación y los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) de todos los vehículos de motor equipados con motores de encendido por compresión y a los gases contaminantes , la vida útil , la conformidad de los motores / vehículos en circulación y los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) de todos los vehículos de motor equipados con motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP , y a los motores de encendido por compresión y de encendido por chispa previstos en el artículo 1 , con excepción de los motores de encendido por compresión de aquellos vehículos de las categorías N1 , N2 y M2 y de los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP de aquellos vehículos de la categoría N1 a los que se haya concedido la homologación con arreglo a la Directiva 70/220 / CEE del Consejo . ; b ) en el punto 2 , el título y los puntos 2.1 a 2.32.1 se sustituyen por el texto siguiente :
DEFINICIONES
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
“ homologación de un motor ( familia de motores ) ” , la homologación de un tipo de motor ( familia de motores ) en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes ;
“ estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) ” , una estrategia de control de emisiones que se activa o que modifica la estrategia básica de control de emisiones para uno o varios fines concretos en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales y / o de funcionamiento como , por ejemplo , la velocidad del vehículo , el régimen del motor , el engranaje de transmisión utilizado , la temperatura de admisión o la presión de admisión ;
“ estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) ” , una estrategia de control de emisiones activa en los distintos rangos de funcionamiento del régimen y de la carga del motor , excepto cuando se ha activado una AECS .
Entre otros , pueden citarse los siguientes ejemplos de BECS :
el mapa de reglaje del motor ,
“ combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas ” , un sistema de postratamiento de gases de escape diseñado para reducir simultáneamente las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) y partículas contaminantes ( PT ) ;
“ regeneración continua ” , un proceso de regeneración de un sistema de postratamiento de gases de escape que se produce permanentemente o , al menos , una vez por prueba ETC . Este proceso de regeneración no requerirá un procedimiento especial de prueba ;
“ zona de control ” , una zona entre los regímenes del motor A y C , y entre un porcentaje de carga del 25 al 100 % ;
“ potencia máxima declarada ( Pmax ) ” , la potencia máxima en kW CE ( potencia neta ) que haya declarado el fabricante en la solicitud de homologación de tipo ;
“ estrategia de manipulación ” ,
una AECS que reduce la eficacia del control de emisiones respecto a la BECS en condiciones que puede suponerse razonablemente que se produzcan en la conducción y utilización normales del vehículo ,
una BECS que distingue entre el funcionamiento conforme a una prueba de homologación de tipo normalizado y otras operaciones y proporciona un menor control de las emisiones en condiciones no incluidas de manera sustancial en los procedimientos aplicables de prueba de homologación de tipo ;
“ sistema de reducción de NOx ” , un sistema de postratamiento de gases de escape diseñado para reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) ( por ejemplo , actualmente existen catalizadores activos y pasivos de bajo NOx , adsorbentes de NOx y sistemas de reducción catalítica selectiva [ SCR ] ) ;
“ prueba ELR ” , un ciclo de pruebas consistente en una secuencia de fases de carga con unos regímenes del motor constantes que se aplicará de conformidad con el presente anexo , punto 6.2 ;
“ prueba ESC ” , ciclo de pruebas consistente en 13 fases estabilizadas se aplicará de conformidad con el presente anexo , punto 6.2 ;
“ prueba ETC ” , un ciclo de pruebas consistente en 1800 fases de transición segundo a segundo que se aplicará de conformidad con el presente anexo , punto 6.2 ;
“ elemento de diseño ” , respecto a un vehículo o motor ,
cualquier sistema de control , incluido el software informático , los sistemas electrónicos de control y la lógica del ordenador ,
cualquier calibración del sistema de control ,
el resultado de la interacción de los sistemas ,
cualquier elemento de hardware ;
“ estrategia de control de emisiones ( ECS ) ” , un elemento o conjunto de elementos de diseño que se incorporan en el diseño general de un sistema de motor o de un vehículo para controlar las emisiones de gases de escape que incluye una BECS y un conjunto de AECS ;
“ sistema de control de emisiones ” , el sistema de postratamiento de los gases de escape , el ( los ) controlador(es ) de gestión electrónica del sistema del motor y cualquier componente del sistema del motor en el escape relacionado con las emisiones que suministre una señal de entrada o reciba una señal de salida de dicho(s ) controlador(es ) y , cuando proceda , la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la(s ) unidad(es ) de control electrónico del sistema del motor ( EECU ) y cualquier otro grupo motopropulsor o unidad de control del vehículo con respecto a la gestión de las emisiones ;
“ familia de motores — Sistemas de postratamiento ” , a efectos de la realización de pruebas dentro de un programa de rodaje para establecer los factores de deterioro , con arreglo al anexo II de la Directiva 2005/78 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2005 , por la que se aplica la Directiva 2005/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión destinados a la propulsión de vehículos y contra la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o gas licuado del petróleo destinados a la propulsión de vehículos , y por la que se modifican sus anexos I , II , IV y VI ] , y a efectos igualmente de comprobar la conformidad de los motores / vehículos en circulación , con arreglo al anexo III de la Directiva 2005/78 / CE , un grupo de motores definido por el fabricante que se ajusta a la definición de familia de motores pero que , además , está agrupados en motores que utilizan un sistema similar de postratamiento de gases de escape;“sistema del motor ” , el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la(s ) unidad(es ) de control electrónico del sistema del motor ( EECU ) y cualquier otro grupo motopropulsor o unidad de control del vehículo ;
“ familia de motores ” , grupo de sistemas de motores definido por el fabricante , los cuales , por su diseño , como se define en el anexo II , apéndice 2 , de la presente Directiva , poseen características similares en cuanto a emisión de gases de escape ; todos los miembros de una familia deben cumplir los valores límite de emisiones aplicables ;
“ rango de regímenes de funcionamiento del motor ” , el rango de regímenes que el motor utiliza con más frecuencia en condiciones reales de uso , y que se encuentra entre el régimen bajo y el alto , como se establece en el anexo III de la presente Directiva ;
“ regímenes A , B y C ” , los regímenes de prueba , dentro del rango de regímenes de funcionamiento del motor , que deben utilizarse para las pruebas ESC y ELR , como establece el anexo III , apéndice 1 , de la presente Directiva ;
“ reglaje del motor ” , configuración específica del motor / vehículo que incluye la estrategia de control de emisiones ( ECS ) , una única clasificación de la actuación del motor ( la curva de plena carga que recibió la homologación de tipo ) y , en caso de utilizarse , un juego de limitadores de par ;
“ tipo de motor ” , categoría de motores que no presentan diferencias entre sí en cuanto a aspectos esenciales como las características del motor definidas en el anexo II de la presente Directiva ;
“ motor de gas ” , un motor de encendido por chispa alimentado con gas natural ( GN ) o gas licuado del petróleo ( GLP ) ;
“ gases contaminantes ” , el monóxido de carbono , los hidrocarburos ( suponiendo una relación de CH1,85 para el gasóleo , CH2,525 para el GLP y CH2,93 para el GN [ NMHC ] y una supuesta molécula CH3O0,5 para los motores diésel alimentados con etanol ) , el metano ( suponiendo una relación de CH4 para el GN ) y los óxidos de nitrógeno , expresados estos últimos en el equivalente de dióxido de nitrógeno ( NO2 ) ;
“ régimen alto ( nhi ) ” , el régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia máxima declarada ;
“ régimen bajo ( nlo ) ” , el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 50 % de la potencia máxima declarada ;
“ fallo importante de funcionamiento ” , el mal funcionamiento permanente o temporal de cualquier sistema de postratamiento de gases de escape que se espera que dé lugar a un aumento inmediato o posterior de las emisiones de partículas o gases contaminantes del sistema del motor y que el sistema DAB no puede estimar correctamente ;
“ mal funcionamiento ” ,
cualquier deterioro o fallo , incluidos los fallos de naturaleza eléctrica , del sistema de control de emisiones , que pueden dar lugar a emisiones que superan los umbrales DAB o , en su caso , a no alcanzar el rango de actuación normal del sistema de postratamiento de los gases de escape , en el que la emisión de cualquier contaminante regulado superaría los umbrales DAB ,
cualquier caso en el que el sistema DAB no pueda ajustarse a los requisitos en materia de supervisión establecidos en la presente Directiva .
No obstante , un fabricante podrá considerar mal funcionamiento un deterioro o fallo que dé lugar a emisiones que no superen los umbrales DAB ;
“ indicador de mal funcionamiento ( IMF ) ” , un indicador visual que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento en el sentido de la presente Directiva ;
“ motor de reglaje múltiple ” , un motor que contiene más de un reglaje de motor ;
“ clase de GN ” , una de las dos clases de gas natural , H o L , definidas en la norma europea EN 437 de noviembre de 1993 ;
“ potencia neta ” , la potencia en kW “ CE ” obtenida en el banco de pruebas en el extremo del cigüeñal o su equivalente , medida de acuerdo con el método de medición de potencia CE establecido en la Directiva 80/1269 / CEE de la Comisión ; “ DAB ” , un sistema de diagnóstico a bordo para el control de las emisiones , capaz de detectar un mal funcionamiento y de identificar la zona probable de mal funcionamiento por medio de códigos de error almacenados en la memoria del ordenador ;
“ familia de motores — DAB ” , a efectos de la homologación del sistema DAB con arreglo a los requisitos del anexo IV de la Directiva 2005/78 / CE , un grupo de sistemas de motor definido por el fabricante que tiene unos parámetros comunes de diseño del sistema DAB conforme al presente anexo , punto 8 ;
“ opacímetro ” , un instrumento diseñado para medir la opacidad de las partículas de humos mediante el principio de extinción de la luz ;
“ motor patrón ” , un motor seleccionado de entre una familia de motores de modo que sus características en cuanto a emisiones sean representativas de dicha familia de motores ;
“ dispositivo de postratamiento de partículas ” , un sistema de postratamiento de gases de escape diseñado para reducir las emisiones de partículas contaminantes ( PT ) mediante una separación mecánica , aerodinámica , por difusión o inercial ;
“ partículas contaminantes ” , cualquier material que se acumule en un medio filtrante determinado tras diluir los gases de escape con aire filtrado limpio , de modo que la temperatura no supere los 325 K ( 52 °C ) ;
“ porcentaje de carga ” , la proporción del par máximo disponible utilizado a un régimen determinado del motor ;
“ modo permanente de emisiones por defecto ” , AECS activada en caso de mal funcionamiento de la ECS detectado por el sistema DAB que da lugar a la activación del IMF y que no requiere entradas del componente o sistema averiado ;
“ unidad de toma de fuerza ” , un dispositivo de salida accionado por el motor y destinado al accionamiento de equipos auxiliares montados en el vehículo ;
“ reactivo ” , cualquier medio almacenado en el vehículo en un depósito y que se suministra al sistema de postratamiento de gases de escape ( en caso necesario ) a petición del sistema de control de emisiones ;
“ recalibrado ” , una regulación fina de un motor de GN para conseguir el mismo rendimiento ( potencia , consumo de combustible ) con una clase distinta de gas natural ;
“ régimen de referencia ( nref ) ” , el valor de régimen máximo que se debe utilizar para desnormalizar los valores del régimen relativo de la prueba ETC , como se establece en el anexo III , apéndice 2 , de la presente Directiva ;
“ humos ” , partículas en suspensión del caudal de gases de escape procedentes de un motor diésel que absorben , reflejan , o refractan la luz ;
“ ciclo de pruebas ” , una secuencia de puntos de prueba , cada uno de los cuales posee un régimen y un par concretos que debe seguir el motor bajo condiciones de funcionamiento de estado continuo ( prueba ESC ) o de transición ( prueba ETC , ELR ) ;
“ limitador del par motor ” , un dispositivo que limita temporalmente el par motor máximo ;
“ vida útil ” , para los vehículos y motores que han recibido la homologación de equipo para la fila B1 , B2 o C del cuadro que figura en el presente anexo , punto 6.2.1 , dicho término designa la distancia recorrida y / o el período de tiempo que se define en el artículo 3 de la presente Directiva ( durabilidad de los sistemas de control de emisiones ) en los cuales ha de garantizarse la conformidad con los límites de emisión de gases , partículas y humos como parte de la homologación de tipo ;
“ Índice Wobbe ( Wl , inferior , o Wu , superior ) ” , la relación entre el valor calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia :
“ factor de desplazamiento de λ ( Sλ ) ” , una expresión que describe la flexibilidad requerida del sistema de gestión del motor en relación con un cambio de la relación λ de aire excesivo si el motor está alimentado con un gas de composición diferente al metano puro ( véase el anexo VII para calcular Sλ ) .
Símbolos , abreviaturas y normas internacionales
Símbolos de los parámetros de prueba
Símbolo
Unidad
Término
Área de la sección transversal de la sonda de toma isocinética
Área de la sección transversal del tubo de escape
Concentración
Coeficiente de descarga de SSV-CVS
Hidrocarburo equivalente al carbono 1
Diámetro
Intersección de una función de calibrado PDP
Factor de dilución
Constante de la función de Bessel
Eficacia del etano
Eficacia del metano
Emisión interpolada de NOx en el punto de control
Frecuencia
Factor atmosférico del laboratorio
Frecuencia de corte de filtro de Bessel
Factor estequiométrico
Valor calorífico
Humedad absoluta del aire de admisión
Humedad absoluta del aire de dilución
Subíndice que indica una medición instantánea o fase determinada
Constante de Bessel
Coeficiente de absorción de la luz
Factor específico del combustible para corrección de seco a húmedo
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores diésel
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de gas
Función de calibrado del CFV
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de dilución
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape diluido
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape sin diluir
Porcentaje de par en relación al par máximo durante la prueba
Longitud efectiva del camino óptico
Masa molecular de aire de admisión
Masa molecular de los gases de escape
Masa de la muestra de aire de dilución pasada por los filtros de muestreo de las partículas
Total de la masa de los gases de escape diluidos a lo largo del ciclo
Masa de los gases de escape diluidos equivalentes a lo largo del ciclo
Total de la masa de los gases de escape a lo largo del ciclo
Masa de la muestra de partículas recogida
Masa de la muestra de partículas del aire de dilución recogida
g / h o g
Caudal másico de las emisiones de gases
Masa de la muestra a lo largo del ciclo
Masa de la muestra de gases de escape diluidos pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa de la muestra de gas de escape doblemente diluido pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa del aire de dilución secundario
Opacidad
No total de revoluciones del PDP a lo largo del ciclo
Revoluciones del PDP durante un intervalo de tiempo
Régimen del motor
Régimen del PDP
Régimen alto del motor
Régimen bajo del motor
Régimen de referencia del motor para la prueba ETC
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor
Presión atmosférica total
Presión de vapor de saturación del aire de dilución
Presión absoluta
Presión del vapor de agua después de baño refrigerante
Presión atmosférica seca
Presión negativa en la entrada de la bomba
Potencia absorbida por los elementos auxiliares que se instalan para la prueba
Potencia absorbida por los elementos auxiliares que se quitan para la prueba
Potencia neta no corregida
Potencia medida en un banco de pruebas
kg / h o kg / s
Caudal másico del aire de admisión en condiciones húmedas
Caudal másico del aire de admisión en condiciones secas
Caudal másico del aire de dilución en condiciones húmedas
Caudal másico del gas de escape diluido en condiciones húmedas
Masa instantánea del caudal de CVS en condiciones húmedas
Caudal másico equivalente del gas de escape diluido en condiciones húmedas
Caudal másico de los gases de escape en condiciones húmedas
Caudal másico del combustible
Caudal másico de la muestra de partículas
Caudal de la muestra en la consola de análisis
Caudal del gas indicador
Caudal de volumen de PDP / CFV-CVS
Caudal de volumen de CVS-SSV
Relación de las secciones transversales de la sonda isocinética y del tubo de escape
Relación de dilución
Relación diametral de SSV-CVS
Relación de presión de SSV-CVS
Relación de muestra
Factor de respuesta del FID
Densidad
Valor de ajuste del dinamómetro
Valor instantáneo de los humos
Factor de desplazamiento de λ
Temperatura absoluta
Temperatura absoluta del aire de admisión
Tiempo de medición
Tiempo de la respuesta eléctrica
Tiempo de respuesta del filtro para la función de Bessel
Tiempo de respuesta física
Intervalo de tiempo entre mediciones sucesivas de humos (= 1 / frecuencia de muestreo )
Intervalo de tiempo para el caudal instantáneo del CVS
Transmitancia de los humos
Relación entre las densidades del componente del gas y del gas de escape
Volumen de gas de la PDP bombeado por revolución
Volumen del sistema de la consola de análisis
Índice Wobbe
Trabajo efectivo del ciclo ETC
Trabajo de referencia del ciclo ETC
Factor de ponderación
Factor de ponderación efectivo
Función de calibrado del caudal de volumen de la PDP
Valor de humos promediado en 1 s según Bessel ;
los antiguos puntos 2.32.2 y 2.32.3 pasan a ser los puntos 2.2.2 y 2.2.3 , respectivamente ;
se añaden los puntos 2.2.4 y 2.2.5 siguientes :
Símbolos de la composición del combustible
en referencia a un combustible Cβ Hα Oε Nδ Sγ
β = 1 para los combustibles de base carbono , β = 0 para el combustible de hidrógeno .
contenido en hidrógeno del combustible , en % de la masa
contenido en carbono del combustible , en % de la masa
contenido en azufre del combustible , en % de la masa
contenido en nitrógeno del combustible , en % de la masa
contenido en oxígeno del combustible , en % de la masa
relación molar del hidrógeno ( H / C )
relación molar del carbono ( C / C )
relación molar del azufre ( S / C )
relación molar del nitrógeno ( N / C )
relación molar del oxígeno ( O / C )
Normas a las que hace referencia la presente Directiva
SAE J2012 : Diagnostic Trouble Code Definitions Equivalent to ISO / DIS 15031-6 , April 30 , 2002 ( Definiciones de código de diagnosis de error equivalentes a IDO / DIS 15031-6 , de 30 de abril de 2002 ) .
SAE J2186 : E / E Data Link Security , dated October 1996 ( Seguridad del enlace de datos , de octubre de 1996 ) .
SAE J1939 : Recommended Practice for a Serial Control and Communications Vehicle Network ( Práctica recomendada para las redes en serie de control y comunicación para vehículos ) .
ISO 16185 : 2000 Road vehicles — engine family for homologation ( Vehículos de carretera — Familia de motores para homologación ) .
ISO 2575 : 2000 Road vehicles — Symbols for controls , indicators and tell-tales ( Vehículos de carretera — Símbolos para controles , indicadores y testigos ) .
ISO 16183 : 2002 Heavy duty engines — Measurement of gaseous emissions from raw exhaust gas and of particulate emissions using partial flow dilution systems under transient test conditions ( Motores de gran potencia — Medición de las emisiones de gases a partir del gas de escape sin diluir y de las emisiones de partículas mediante sistemas de dilución de flujo parcial en condiciones de prueba de transición ) . » ;
el punto 3.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante del motor o un representante debidamente acreditado presentará la solicitud de homologación de un tipo de motor o familia de motores en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases y partículas contaminantes en el caso de motores diésel , en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases contaminantes en el caso de motores de gas , así como a la vida útil y al sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) .
El fabricante del vehículo o un representante debidamente acreditado presentará la solicitud de homologación de un vehículo en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de su motor o familia de motores diésel , en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases contaminantes procedentes de su motor o familia de motores de gas , así como a la vida útil y al sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) .
Si la solicitud se refiere a un motor equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) , deberán cumplirse los requisitos del punto 3.4 . » ;
se añade el punto 3.2.3 siguiente :
El fabricante proporcionará una descripción del indicador de mal funcionamiento ( IMF ) utilizado por el sistema DAB para señalar la presencia de un error al conductor del vehículo .
El fabricante proporcionará una descripción del indicador y del modo de señalización utilizado para señalar la falta del reactivo exigido al conductor del vehículo . » ;
el punto 3.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
El fabricante del vehículo o un representante debidamente acreditado presentará la solicitud de homologación de un vehículo en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de su motor o familia de motores diésel homologados , en lo que se refiere a los niveles de emisión de gases contaminantes procedentes de su motor o familia de motores de gas homologados , así como a la vida útil y al sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) . » ;
se añade el punto 3.3.3 siguiente :
se añade el punto 3.4 siguiente :
Sistema de diagnóstico a bordo
La solicitud de homologación de un motor equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) irá acompañada de la información requerida en el anexo II , apéndice 1 , punto 9 ( descripción del motor patrón ) , y / o en el anexo II , apéndice 3 , punto 6 ( descripción de un tipo de motor de la familia ) , así como de lo siguiente :
Información detallada por escrito con una descripción completa de las características de funcionamiento del sistema DAB , incluida una lista de todas las partes significativas del sistema de control de emisiones del motor , es decir , sensores , actuadores y componentes , supervisadas por el sistema DAB .
Cuando proceda , una declaración del fabricante de los parámetros que se utilizan como base para la supervisión de fallos importantes de funcionamiento y , además :
El fabricante proporcionará al servicio técnico una descripción de los fallos potenciales del sistema de control de emisiones que repercutan en las emisiones .
El servicio técnico y el fabricante discutirán sobre dicha información , que será objeto de un acuerdo entre ambos .
Cuando proceda , una descripción de la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la unidad de control electrónico del motor ( EECU ) y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o del vehículo cuando la información intercambiada repercuta en el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones .
Cuando proceda , copias de otras homologaciones con los datos pertinentes para permitir las extensiones de las homologaciones .
Si procede , los datos de la familia de motores con arreglo alpresente anexo , punto 8 .
El fabricante describirá las medidas adoptadas para evitar la manipulación y modificación de la EECU o de cualquier parámetro de la interfaz considerados en el punto 3.4.1.3 . » ;
en el punto 5.1.3 , se suprime la nota a pie de la página ;
el punto 6.1 se sustituye por el texto siguiente :
Generalidades
Equipo de control de emisiones
Los componentes que pueden afectar , si procede , a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores diésel y de motores de gas se diseñarán , fabricarán , montarán y se instalarán de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en la presente Directiva .
Queda prohibida la utilización de estrategias de manipulación .
Queda prohibida la utilización de motores de reglaje múltiple hasta que en la presente Directiva se establezcan disposiciones adecuadas y sólidas sobre dichos motores .
Estrategia de control de emisiones
Cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones ( ECS ) que pueda afectar a la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de motores diésel y a la emisión de gases contaminantes procedentes de motores de gas se diseñará , fabricará , montará y se instalará de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en la presente Directiva .
La ECS está formada por la estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) y , normalmente , una o varias estrategias auxiliares de control de emisiones ( AECS ) .
Requisitos relativos a la estrategia básica de control de emisiones
La estrategia básica de control de emisiones ( BECS ) se diseñará de manera que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla lo dispuesto en la presente Directiva .
Las condiciones normales de uso no se limitan a las especificadas en el punto 6.1.5.4 .
Requisitos relativos a la estrategia auxiliar de control de emisiones
Se podrá instalar una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) en un motor , o en un vehículo , si dicha estrategia :
funciona sólo en condiciones distintas de las especificadas en el punto 6.1.5.4 a efectos de lo establecido en el punto 6.1.5.5 ,
se activa sólo excepcionalmente en las condiciones de uso especificadas en el punto 6.1.5.4 a efectos de lo establecido en el punto 6.1.5.6 y no más tiempo del necesario a tal fin .
Se permitirá una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) que funcione en las condiciones de uso especificadas en el punto 6.1.5.4 y que dé lugar a la utilización de una estrategia de control de emisiones ( ECS ) diferente o modificada en relación con la que se emplea normalmente durante los correspondientes ciclos de pruebas para las emisiones si se demuestra plenamente , de conformidad con los requisitos del punto 6.1.7 , que la medida no reduce de manera permanente la eficacia del sistema de control de emisiones .
En todos los demás casos , dicha estrategia se considerará una estrategia de manipulación .
Se permitirá una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) que funcione en condiciones de uso distintas de las especificadas en el punto 6.1.5.4 si se demuestra plenamente , de conformidad con los requisitos del punto 6.1.7 , que la medida constituye la estrategia mínima necesaria a efectos del punto 6.1.5.6 con respecto a la protección del medio ambiente y otros aspectos técnicos .
En todos los demás casos , dicha estrategia se considerará una estrategia de manipulación .
Con arreglo al punto 6.1.5.1 , las condiciones definidas de uso en situación estacionaria y en condiciones de transición serán las siguientes :
una altitud no superior a 1000 metros ( o presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ,
una temperatura ambiente comprendida entre 275 K y 303 K ( 2 °C y 30 °C ) , y
una temperatura del líquido de refrigeración del motor comprendida entre 343 K y 373 K ( 70 °C y 100 °C ) .
Se podrá instalar una estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) a un motor o en un vehículo si el funcionamiento de la AECS está incluido en la prueba de homologación de tipo pertinente y se activa conforme a lo dispuesto en el punto 6.1.5.6 .
La AECS se activa :
sólo mediante señales de a bordo para proteger de daños al vehículo y / o al sistema del motor ( incluido el dispositivo de tratamiento de aire ) ,
para la seguridad de funcionamiento , los modos permanentes de emisión por defecto o las estrategias de funcionamiento reducido en casos de urgencia ,
para el arranque en frío , el calentamiento o la prevención de emisiones excesivas ,
si se utiliza para compensar el control de un contaminante regulado en condiciones ambientales o de funcionamiento específicas para mantener el control del resto de contaminantes regulados en los límites de emisión adecuados para el motor de que se trate .
Los efectos globales de dicho AECS consisten en compensar los fenómenos que ocurren naturalmente proporcionando un control aceptable de todos los componentes de las emisiones .
Requisitos relativos a los limitadores del par motor
Se permitirán los limitadores del par motor si cumplen los requisitos del punto 6.1.6.2 o 6.5.5 .
En todos los demás casos , dichos limitadores se considerarán una estrategia de manipulación .
Podrá instalarse un limitador del par motor a un motor o vehículo , si :
el limitador del par motor se activa sólo mediante señales de a bordo para proteger de daños al grupo motopropulsor o al vehículo y / o por motivos de seguridad del vehículo , para la activación de la unidad de toma de fuerza cuando el vehículo se halla parado o para medidas destinadas a garantizar el correcto funcionamiento del sistema de reducción de NOx ,
el limitador del par motor se activa sólo temporalmente ,
el limitador del par motor no modifica la estrategia de control de emisiones ( ECS ) ,
en caso de unidad de toma de fuerza o de protección del grupo motopropulsor , el par motor está limitado a un valor constante , independiente del régimen del motor , sin exceder nunca el par a plena carga ,
se activa de la misma manera para limitar el rendimiento de un vehículo con el fin de incitar al conductor a adoptar las medidas necesarias para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control del NOx en el sistema del motor .
Requisitos especiales para los sistemas electrónicos de control de emisiones
Requisitos relativos a la documentación
El fabricante deberá presentar un paquete documental que permita acceder a cualquier elemento de diseño y estrategia de control de emisiones ( ECS ) , y al limitador del par motor del sistema del motor y a los medios mediante los que controla sus variables de salida , independientemente de que dicho control sea directo o indirecto .
Dicha documentación se entregará en dos partes :
el paquete documental formal , que se enviará al servicio técnico cuando se presente la solicitud de homologación , incluirá una descripción completa del ECS y , si procede , del limitador del par motor .
Dicha documentación podrá ser resumida siempre que demuestre que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir del rango de control de los datos de entrada de cada unidad .
Esta información deberá adjuntarse a la documentación exigida en el presente anexo , punto 3 ;
material suplementario que indique los parámetros modificados por cualquier estrategia auxiliar de control de emisiones ( AECS ) y las condiciones límite en que funciona dicha estrategia .
El material suplementario incluirá una descripción de la lógica del control del sistema de combustible , estrategias de avance de inyectores y puntos de conmutación durante todos modos de funcionamiento .
También incluirá una descripción del limitador del par motor que se describe en el presente anexo , punto 6.5.5 .
El material suplementario incluirá también una justificación del uso de cualquier AESC así como material suplementario y datos de pruebas para demostrar el efecto sobre las emisiones de escape de cualquier AECS instalada al motor o en el vehículo .
La justificación de la utilización de una AECS podrá basarse en datos de pruebas y / o análisis técnicos bien fundados .
Este material suplementario tendrá carácter estrictamente confidencial y se pondrá a disposición del organismo competente en materia de homologación a petición del mismo .
El organismo competente en materia de homologación mantendrá el carácter confidencial de dicho material .
Disposiciones específicas para la homologación de motores con arreglo a la fila A de los cuadros del punto 6.2.1 ( motores normalmente no sometidos a prueba ETC )
Para comprobar si una estrategia o medida debe considerarse una estrategia de manipulación con arreglo a las definiciones contempladas en el punto 2 , el organismo competente en materia de homologaciones y / o el servicio técnico podrán solicitar una prueba adicional de detección de NOx mediante la ETC que podrá llevarse a cabo en combinación con la prueba de homologación de tipo o con los procedimientos de verificación de la conformidad de la producción .
Al verificar si una estrategia o medida debe considerarse una estrategia de manipulación con arreglo a las definiciones que aparecen en el punto 2 , se aceptará un margen adicional del 10 % , en relación con el valor límite correspondiente de NOx .
Las disposiciones transitorias para la extensión de la homologación figuran en el anexo I , punto 6.1.5 , de la Directiva 2001/27 / CE .
Hasta el 8 de noviembre de 2006 , el número de certificado de homologación existente seguirá vigente .
En caso de extensión , sólo cambiará el número secuencial para indicar el número de homologación de base de la extensión de la siguiente manera :
Ejemplo de segunda extensión de la cuarta homologación correspondiente a la fecha de solicitud A , expedida por Alemania :
Disposiciones relativas a la seguridad del sistema electrónico
Todo vehículo equipado con una unidad de control de emisiones deberá incluir medidas que impidan cualquier modificación no autorizada por el fabricante .
El fabricante autorizará la realización de modificaciones si son necesarias para la diagnosis , el mantenimiento , la inspección , la instalación de accesorios o la reparación del vehículo .
Los parámetros de funcionamiento o códigos de ordenador reprogramables deberán ser resistentes a las manipulaciones y ofrecer un nivel de protección al menos igual al previsto en las disposiciones de la norma ISO 15031 7 ( SAE J2186 ) , siempre y cuando el intercambio de seguridad se lleve a cabo utilizando los protocolos y el conector de diagnosis prescritos en el anexo IV , punto 6 , de la Directiva 2005/78 / CE .
Todos los chips de memoria de calibración extraíbles deberán ir encapsulados , alojados en caja sellada o protegidos mediante algoritmos electrónicos y no deberán poder sustituirse sin utilizar herramientas y procedimientos especializados .
Los parámetros de funcionamiento del motor controlados por código informático no deberán poder modificarse sin utilizar herramientas y procedimientos especializados ( por ejemplo , componentes de ordenador soldados o encapsulados o carcasas de ordenador selladas o soldadas ) .
Los fabricantes adoptarán las medidas adecuadas para proteger el ajuste de máxima salida de combustible contra cualquier manipulación mientras un vehículo esté en circulación .
Los fabricantes podrán solicitar al organismo competente en materia de homologación la exención de cualquiera de estos requisitos para aquellos vehículos en que sea improbable la necesidad de protección .
Los criterios que tendrá en cuenta el organismo competente en materia de homologación al estudiar la exención serán , entre otros , la disponibilidad de chips de control de prestaciones en ese momento , la capacidad de altas prestaciones del vehículo y el volumen de ventas probable del vehículo .
Los fabricantes que usen sistemas de códigos informáticos programables ( por ejemplo , memoria sólo de lectura , programable y borrable eléctricamente , EEPROM ) deberán impedir la reprogramación no autorizada .
Los fabricantes deberán incluir estrategias avanzadas de protección contra manipulaciones y medidas de protección contra escritura que requieran el acceso electrónico a un ordenador externo mantenido por el fabricante .
El organismo competente en materia de homologación podrá aprobar métodos alternativos que ofrezcan un nivel equivalente de protección contra la manipulación .
la introducción del punto 6.2 se sustituye por el texto siguiente :
Prescripciones relativas a las emisiones de gases y partículas contaminantes y de humos
Para la homologación con respecto a la fila A de los cuadros del punto 6.2.1 , la medición de las emisiones deberá efectuarse conforme a las pruebas ESC y ELR en el caso de motores diésel convencionales , incluidos los que incorporan equipos electrónicos de inyección de combustible , recirculación de los gases de escape ( EGR ) , y / o catalizadores de oxidación .
Los motores diésel que dispongan de sistemas avanzados de postratamiento de gases de escape , incluidos los catalizadores para reducir NOx y / o filtros de partículas , deberán someterse además a la prueba ETC .
Para las pruebas de homologación de las filas B1 o B2 o C de los cuadros del punto 6.2.1 , la medición de las emisiones deberá efectuarse conforme a las pruebas ESC , ELR y ETC .
En el caso de motores de gas , se determinarán las emisiones gaseosas mediante la prueba ETC .
Los procedimientos de prueba ESC y ELR se describen en el anexo III , apéndice 1 , y el procedimiento de prueba ETC en el anexo III , apéndices 2 y 3 .
Las emisiones de gases y de partículas contaminantes , si procede , y de humos , en su caso , procedentes del motor que se somete a las pruebas se medirán mediante los métodos descritos en el anexo III , apéndice 4 .
En el anexo V se describen los sistemas recomendados para el análisis de los gases contaminantes , el muestreo de partículas y la medición de humos .
El servicio técnico podrá aprobar otros sistemas o analizadores si se demuestra que con ellos se obtienen resultados equivalentes en el ciclo de pruebas respectivo .
La determinación de equivalencia del sistema se basará en un estudio correlacional de un mínimo de 7 pares de muestras que compare el sistema que está siendo examinado con uno de los sistemas de referencia de la presente Directiva .
Para las emisiones de partículas , sólo se reconocen como sistemas de referencia equivalentes el sistema de dilución de flujo total o el sistema de dilución de flujo parcial que cumpla los requisitos de la norma ISO 16183 .
Los “ resultados ” se refieren al valor de las emisiones de ese ciclo en particular .
La prueba correlacional tendrá lugar en el mismo laboratorio y celda de prueba , y con el mismo motor , y es preferible efectuarla simultáneamente .
La equivalencia de las medias de los pares de muestra se determinará mediante las estadísticas de las pruebas F y t como se describe en el presente anexo , apéndice 4 , obtenidas en dichas condiciones de laboratorio , de celda de prueba y de motor .
Los valores extremos se determinarán conforme a la norma ISO 5725 y se excluirán de la base de datos .
Para la introducción de un nuevo sistema en la Directiva , la determinación de equivalencia se basará en el cálculo de la repetibilidad y la reproducibilidad , como se describe en la norma ISO 5725 . » ;
se añaden los puntos 6.3 , 6.4 y 6.5 siguientes :
En el anexo II de la Directiva 2005/78 / CE figuran los procedimientos de demostración de la conformidad de una familia de motores o de sistemas de postratamiento del motor con los límites de emisiones pertinentes a lo largo del período de durabilidad adecuado .
Sistema de diagnóstico a bordo ( DAB )
Con arreglo al artículo 4 , apartados 1 y 2 , de la presente Directiva , los motores diésel o los vehículos equipados con un motor diésel deberán disponer de un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) para el control de las emisiones de acuerdo con los requisitos del anexo IV de la Directiva 2005/78 / CE .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , de la presente Directiva , los motores de gas o los vehículos equipados con un motor de gas deberán disponer de un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) para el control de las emisiones de acuerdo con los requisitos del anexo IV de la Directiva 2005/78 / CE .
Producción de motores en pequeños lotes
Como alternativa a los requisitos establecidos en este punto , los fabricantes de coches cuya producción anual a escala mundial de un tipo de motor , perteneciente a una familia de motores y DAB ,
sea inferior a 500 unidades anuales , podrán obtener la homologación de tipo CE con arreglo a los requisitos de la presente Directiva en aquellos casos en que el motor se controle sólo a efectos de continuidad del circuito y el sistema de postratamiento se supervise a efectos de fallos importantes de funcionamiento ,
sea inferior a 50 unidades anuales , podrán obtener la homologación de tipo CE con arreglo a los requisitos de la presente Directiva en aquellos casos en que la totalidad del sistema de control de emisiones ( es decir , el motor y el sistema de postratamiento ) se supervise sólo a efectos de continuidad del circuito .
El organismo competente en materia de homologación deberá informar a la Comisión de los detalles de cada homologación de tipo concedida en virtud de la presente disposición .
Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
La presente sección es aplicable a todos los sistemas de motor , independientemente de la tecnología empleada para ajustarse a los límites de emisiones que figuran en los cuadros del punto 6.2.1 del presente anexo .
Fechas de aplicación
Los requisitos establecidos en los puntos 6.5.3 , 6.5.4 y 6.5.5 serán de aplicación a partir del 1 de octubre de 2006 para las nuevas homologaciones de tipo , y a partir del 1 de octubre de 2007 para todas las matriculaciones de vehículos nuevos .
Los sistemas de motor pertenecientes al ámbito de aplicación del presente punto estarán diseñados , construidos e instalados de manera que cumplan dichos requisitos a lo largo de la vida útil del motor .
El fabricante proporcionará en el anexo II de la presente Directiva información que describa de manera completa las características de funcionamiento de un sistema de motor perteneciente al ámbito de aplicación del presente punto .
En la solicitud de homologación de tipo , si el sistema del motor requiere un reactivo , el fabricante especificará las características de todos los reactivos consumidos por cualquier sistema de postratamiento de gases de escape , por ejemplo , el tipo y las concentraciones , las condiciones de funcionamiento relativas a la temperatura , la referencia a normas internacionales , etc.
En cuanto al punto 6.1 , cualquier sistema de motor correspondiente al ámbito de aplicación de este punto conservará su función de control de emisiones durante todas las condiciones que ocurren normalmente en el territorio de la Unión Europea , especialmente a temperaturas ambiente bajas .
A efectos de la homologación de tipo , el fabricante demostrará al servicio técnico que , en el caso de los sistemas de motor que requieran un reactivo , cualquier emisión de amoniaco no supera , a lo largo del ciclo de pruebas de emisiones aplicable , un valor medio de 25 ppm .
En el caso de los sistemas de motor que requieran un reactivo , cada depósito de reactivo instalado en un vehículo dispondrá de algún medio que permita tomar una muestra de cualquier fluido contenido en el depósito .
Deberá poder accederse fácilmente al punto de muestreo sin utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
Requisitos relativos al mantenimiento
El fabricante proporcionará , o hará que se proporcionen , a todos los propietarios de vehículos pesados nuevos o de motores de gran potencia nuevos instrucciones escritas en las que se hará constar que , si el sistema de control de emisiones del vehículo no funciona correctamente , el indicador de mal funcionamiento ( IMF ) señalará al conductor la existencia de un problema y , por tanto , el motor funcionará con unas prestaciones reducidas .
Las instrucciones incluirán requisitos para la correcta utilización y mantenimiento de los vehículos , incluido , si procede , el uso de reactivos consumibles .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara , en un lenguaje no técnico y en la lengua del país en el que se matriculen o vendan los vehículos pesados nuevos o los motores de gran potencia nuevos .
Las instrucciones especificarán si el operador del vehículo tiene que reponer los reactivos consumibles entre los intervalos normales de mantenimiento e indicarán la velocidad probable de consumo de reactivo con arreglo al tipo de vehículo pesado nuevo .
Las instrucciones especificarán que , cuando así se indique , será obligatoria la utilización y la reposición de un reactivo requerido con las especificaciones correctas con el fin de que el vehículo se ajuste al certificado de conformidad expedido para dicho vehículo o tipo de motor .
En las instrucciones se indicará que puede constituir un delito utilizar un vehículo que no consume ningún reactivo si éste es requerido para la reducción de las emisiones contaminantes y que , por tanto , puede haberse invalidado cualquier condición favorable para la adquisición o utilización del vehículo obtenida en el país de matriculación o en otro país en el que se utilice el vehículo .
Control del NOx del sistema del motor
El funcionamiento incorrecto del sistema del motor con respecto al control de emisiones de NOx ( por ejemplo , debido a la falta de cualquier reactivo requerido , al flujo incorrecto de la EGR o a la desactivación de ésta ) se determinará por la supervisión del nivel de NOx mediante sensores situados en el caudal de escape .
Los sistemas del motor dispondrán de un método para determinar el nivel de NOx en el caudal de escape .
Cualquier desviación del nivel de NOx que supere en 1,5 g / kWh el valor límite aplicable que figura en el anexo I , punto 6.2.1 , cuadro I , de la presente Directiva , dará lugar a que se informe al conductor mediante la activación del IMF ( véase el anexo IV , punto 3.6.5 , de la Directiva 2005/78 / CE ) .
Además , con arreglo al anexo IV , punto 3.9.2 , de la Directiva 2005/78 / CE , durante un mínimo de 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor , se almacenará un código de error que no pueda borrarse en el que se identifique la razón por la que se superan los niveles de NOx especificados en el punto anterior .
Control del reactivo
En el caso de los vehículos que requieran la utilización de un reactivo para ajustarse a los requisitos del presente punto , el conductor será informado del nivel de reactivo que presenta el depósito de almacenamiento de reactivo del vehículo mediante una indicación mecánica o electrónica en el tablero de instrumentos de éste .
Se incluirá una advertencia cuando el nivel de reactivo :
sea inferior al 10 % del depósito o a un porcentaje más elevado a elección del fabricante ,
sea inferior al nivel correspondiente a la distancia de conducción posible con el nivel de reserva de combustible especificado por el fabricante .
El indicador de reactivo estará situado cerca del indicador del nivel de combustible .
Si el depósito de reactivo queda vacío , se informará al conductor con arreglo a los requisitos del anexo IV , punto 3.6.5 , de la Directiva 2005/78 / CE .
En cuanto el depósito de reactivo se quede vacío , serán de aplicación los requisitos del punto 6.5.5 además de los correspondientes al punto 6.5.4.2 .
Los fabricantes tendrán la posibilidad de ajustarse a lo dispuesto en los puntos 6.5.4.5 a 6.5.4.13 en vez de ajustarse a los requisitos establecidos en el punto 6.5.3 .
Los sistemas de motores incluirán medios para determinar si el vehículo contiene un fluido que responde a las características relativas a los reactivos declaradas por el fabricante y registradas en el anexo II de la presente Directiva .
Si el fluido del depósito de reactivo no responde a los requisitos mínimos declarados por el fabricante , registrados en el anexo II de la presente Directiva , se aplicarán los requisitos adicionales del punto 6.5.4.13 .
Los sistemas de motor incluirán un medio para determinar el consumo de reactivo y proporcionar el acceso externo a la información sobre el consumo .
A través del puerto serie del conector normalizado de diagnosis ( véase el anexo IV , punto 6.8.3 , de la Directiva 2005/78 / CE ) , se dispondrá de la media de consumo de reactivo y de la media de consumo solicitado de reactivo por el sistema del motor correspondientes al período más largo de los siguientes : período completo previo de 48 horas de funcionamiento del motor o período necesario para el consumo de reactivo requerido de un mínimo de 15 litros .
Para controlar el consumo de reactivo , se supervisarán , como mínimo , los siguientes parámetros del motor :
nivel de reactivo en el depósito de almacenamiento de reactivo del vehículo ,
caudal de reactivo o inyección de reactivo lo más cerca posible técnicamente del punto de inyección en un sistema de postratamiento de gases de escape .
Cualquier desviación superior al 50 % en la media de consumo de reactivo y en la media de consumo solicitado de reactivo del sistema del motor a lo largo del período definido en el punto 6.5.4.8 dará lugar a la aplicación de las medidas establecidas en el punto 6.5.4.13 .
Si se interrumpe la actividad de dosificación del reactivo , se aplicarán las medidas establecidas en el punto 6.5.4.13 .
Ello no será necesario si la interrupción es solicitada por la ECU del motor debido a que las condiciones de funcionamiento del motor son tales que el comportamiento relativo a las emisiones del motor no requiere la dosificación del reactivo , siempre que el fabricante haya comunicado claramente al organismo competente en materia de homologación cuándo se aplican dichas condiciones de funcionamiento .
Si el nivel de NOx supera los 7,0 g / kWh en el ciclo de pruebas ETC , se aplicarán las medidas establecidas en el punto 6.5.4.13 .
En aquellos casos en que se haga referencia al presente punto , el conductor será advertido por la activación del IMF ( véase el anexo IV , punto 3.6.5 , de la Directiva 2005/78 / CE ) y el limitador del par motor reducirá el rendimiento del motor con arreglo a los requisitos del punto 6.5.5 de manera que el conductor pueda percibirlo claramente .
Con arreglo al anexo IV , punto 3.9.2 , de la Directiva 2005/78 / CE , durante un mínimo de 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor , se almacenará un código de error que no pueda borrarse en el que se identifique la razón por la que se activó el limitador del par motor .
Medidas disuasorias relativas a la manipulación de los sistemas de postratamiento de gases de escape
Los sistemas de motor correspondientes al ámbito de aplicación del presente punto incluirán un limitador del par motor que advertirá al conductor cuando el sistema del motor o el vehículo funcionen incorrectamente , con lo que se fomenta el arreglo rápido de cualquier avería .
El limitador del par motor se activará cuando el vehículo se halle parado por primera vez una vez que se den las condiciones establecidas en los puntos 6.5.3.4 , 6.5.4.3 , 6.5.4.6 , 6.5.4.10 , 6.5.4.11 o 6.5.4.12 .
En aquellos casos en que el limitador del par motor se active , el par motor no superará , en ningún caso , un valor constante del :
60 % de par motor a plena carga , independientemente del régimen del motor , para los vehículos de categoría N3 > 16 toneladas , M3 / III y M3 / B > 7,5 toneladas ,
75 % de par motor a plena carga , independientemente del régimen del motor , para los vehículos de categoría N1 , N2 , N3 ≤ 16 toneladas , M2 , M3 / I , M3 / II , M3 / A y M3 / B ≤ 7,5 toneladas .
El esquema de limitación del par motor figura en los puntos 6.5.5.5 a 6.5.5.6 .
Con arreglo a los requisitos relativos a la documentación del presente anexo , punto 6.1.7.1 , se especificará información detallada por escrito con una descripción completa de las características de funcionamiento del limitador de par motor .
El limitador de par motor se desactivará cuando el régimen del motor se halle al ralentí si ya no se reúnen las condiciones que provocaron su activación .
El limitador de par motor no se desactivará automáticamente sin que se haya resuelto la causa de su activación .
Demostración del limitador de par motor .
En el marco de la solicitud de homologación de tipo prevista en el presente anexo , punto 3 , el fabricante demostrará el funcionamiento del limitador de par motor mediante pruebas en un dinamómetro para motores o mediante una prueba en vehículo .
Si se va a efectuar una prueba en un dinamómetro para motores , el fabricante realizará ciclos consecutivos de pruebas ETC para demostrar que el limitador de par motor funcionará , incluida su activación , con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 6.5 y , en particular , en los puntos 6.5.5.2 y 6.5.5.3 .
Si se debe efectuar una prueba en vehículo , éste se conducirá en carretera o en pista de pruebas para demostrar que el limitador de par motor funcionará , incluida su activación , con arreglo a los requisitos establecidos en el punto 6.5 y , en particular , en los puntos 6.5.5.2 y 6.5.5.3 .
el punto 8.1 se sustituye por el texto siguiente :
Parámetros que definen la familia de motores
La familia de motores , determinada por el fabricante de motores , deberá ajustarse a lo dispuesto en la norma ISO 16185 . » ;
se añade el punto 8.3 siguiente :
Parámetros para definir una familia de motores y DAB
La familia de motores y DAB puede definirse mediante parámetros básicos de diseño que deberán ser comunes a los sistemas de motor de la familia .
Para poder afirmar que dos sistemas de motor pertenecen a la misma familia de motores y DAB , deberán tener en común los parámetros básicos siguientes :
los métodos de supervisión del DAB ,
los métodos de detección de mal funcionamiento ;
excepto cuando el fabricante haya mostrado que dichos métodos son equivalentes mediante la demostración técnica pertinente u otros procedimientos adecuados .
Nota : Los motores que no pertenezcan a la misma familia de motores pueden , sin embargo , pertenecer a la misma familia de motores y DAB siempre que se cumplan los criterios anteriormente mencionados . » ;
el punto 9.1 se sustituye por el texto siguiente :
se añade el punto 9.1.2 siguiente :
Diagnóstico a bordo ( DAB )
Si hay que realizar una verificación de la conformidad de la producción del sistema DAB , deberá hacerse con arreglo a lo siguiente :
Cuando el organismo competente en materia de homologación determine que la calidad de la producción parece insatisfactoria , se tomará al azar un motor de la serie y se lo someterá a las pruebas descritas en el anexo IV , apéndice 1 , de la Directiva 2005/78 / CE .
Las pruebas podrán efectuarse en un motor que haya rodado un máximo de 100 horas .
Se considerará que la producción es conforme si dicho motor cumple los requisitos de las pruebas descritas en el anexo IV , apéndice 1 , de la Directiva 2005/78 / CE .
Si el motor tomado de la serie no reúne los requisitos establecidos en el punto 9.1.2.2 , se tomará de la serie otra muestra aleatoria de cuatro motores , a los que se someterá a las pruebas descritas en el anexo IV , apéndice 1 , de la Directiva 2005/78 / CE .
Las pruebas podrán efectuarse en motores que hayan rodado un máximo de 100 horas .
Se considerará que la producción es conforme si un mínimo de tres motores de la muestra aleatoria de cuatro motores cumplen los requisitos de las pruebas descritas en el anexo IV , apéndice 1 , de la Directiva 2005/78 / CE . » ;
se añade el punto 10 siguiente :
CONFORMIDAD DE LOS VEHÍCULOS / MOTORES EN CIRCULACIÓN
A efectos de la presente Directiva , la conformidad de los motores / vehículos en circulación deberá comprobarse periódicamente a lo largo de la vida útil de un motor instalado en un vehículo .
En referencia a las homologaciones de tipo concedidas para las emisiones , estas medidas adicionales serán adecuadas para confirmar la funcionalidad de los dispositivos de control de emisiones durante la vida útil de un motor instalado en un vehículo en condiciones normales de uso .
En el anexo III de la Directiva 2005/78 / CE se establecen los procedimientos que se seguirán con respecto a la conformidad de los motores / vehículos en circulación . » ;
en el apéndice 1 , se sustituye el punto 3 por el texto siguiente :
L el logaritmo natural del valor límite del contaminante ;
el logaritmo natural del valor de medición ( una vez aplicado el DF pertinente ) del motor número i de la muestra ;
s una estimación de la desviación típica de la producción ( después de tomar el logaritmo natural de las mediciones ) ;
n el tamaño de muestra actual . » ;
en el apéndice 2 , el punto 3 y la frase de introducción del punto 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Si x1 , x2 , … , xi son los logaritmos naturales de los valores medidos ( una vez aplicado el DF pertinente ) en la serie y L es el logaritmo natural del valor límite del contaminante , entonces : » ;
en el apéndice 3 , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
se añade el apéndice 4 siguiente :
« Apéndice 4
DETERMINACIÓN DE LA EQUIVALENCIA DE SISTEMA
Dicho método estadístico examina la hipótesis de que la desviación típica de la población y la media de una emisión medida con el sistema candidato no difieren de la desviación típica y de la media de la población de dicha emisión medida con el sistema de referencia .
Si los valores de F y t , calculados conforme a la fórmula que figura más abajo , son mayores que los valores críticos de F y t , el sistema candidato no es equivalente .
Se empleará el procedimiento siguiente .
Los subíndices R y C se refieren , respectivamente , al sistema de referencia y al sistema candidato :
se realizarán un mínimo de 7 pruebas con el sistema de referencia y el sistema candidato preferentemente funcionando en paralelo .
El número de pruebas se indicará como nR y nC ;
se calcularán las medias xR y xC y las desviaciones típicas sR y sC ;
se calculará el valor de F como sigue :
( La mayor de las dos desviaciones típicas SR o SC deberá estar en el numerador . ) ;
se calculará el valor de t como sigue :
se compararán los valores calculados de F y t con los valores críticos de F y t correspondientes al número respectivo de pruebas indicadas en el cuadro que figura más adelante .
Si se seleccionan tamaños de muestra mayores , se consultarán tablas estadísticas correspondientes a una significancia del 5 % ( confianza del 95 % ) ;
se determinarán los grados de libertad ( df ) de la siguiente manera :
para la prueba F df = nR – 1 / nC – 1
para la prueba t df = nC + nR – 2
Valores de F y t correspondientes a los tamaños de la muestra seleccionada
Tamaño de la muestra
se determinará la equivalencia del siguiente modo :
si F < Fcrity t < tcrit , entonces el sistema candidato es equivalente al sistema de referencia de la presente Directiva ;
si F ≥ Fcrity t ≥ tcrit , entonces el sistema candidato es distinto del sistema de referencia de la presente Directiva . » .
El anexo II se modifica como sigue :
se inserta el punto 0.7 siguiente :
Nombre y dirección del representante del fabricante : » ;
los puntos 0.7 , 0.8 y 0.9 pasan a ser puntos 0.8 , 0.9 y 0.10 , respectivamente ;
se añade el punto 0.11 siguiente :
En el caso de un vehículo equipado con un sistema de diagnóstico a bordo ( DAB ) , descripción escrita y / o plano del IMF : » ;
el apéndice 1 se modifica como sigue :
se añade el punto 1.20 siguiente :
Unidad de control electrónico del motor ( EECU ) ( todos los tipos de motores ):
Marca : …
Tipo : …
Número(s ) de calibrado del software : … » ;
se añaden los puntos 2.2.1.12 y 2.2.1.13 siguientes :
Rango de temperaturas normales de funcionamiento ( K ): …
Reactivos consumibles ( en su caso ):
Tipo y concentración de reactivo necesarios para la acción catalítica : …
Rango de temperaturas normales de funcionamiento del reactivo : …
Norma internacional ( en su caso ): …
Frecuencia de reposición del reactivo : continua / mantenimiento : ; iii ) el punto 2.2.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Características ( marca , tipo , caudal , etc. ): … » ;
se añaden los nuevos puntos 2.2.5.5 y 2.2.5.6 siguientes :
Rango de temperaturas ( K ) y de presiones ( kPa ) normales de funcionamiento : …
En caso de regeneración periódica :
Número de ciclos de pruebas ETC entre 2 regeneraciones ( n1 ):
Número de ciclos de pruebas ETC durante la regeneración ( n2 ) » ;
se añade el punto 3.1.2.2.3 siguiente :
Conducto común , marca y tipo : … » ;
se añaden los puntos 9 y 10 siguientes :
Sistema de diagnóstico a bordo ( DAB )
Descripción escrita ( principios generales de funcionamiento del DAB ) para :
Motores diésel / de gas [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del catalizador [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del sistema de reducción de NOx [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del filtro de partículas diésel [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del sistema electrónico de alimentación [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Otros componentes supervisados por el sistema DAB [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Criterios para la activación del IMF ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ): …
Lista de todos los códigos de salida DAB y formatos utilizados ( con las explicaciones correspondientes de cada uno de ellos ): …
Limitador del par motor
Descripción de la activación del limitador del par motor
Descripción de la limitación de la curva de plena carga ;
en el apéndice 2 , la cuarta línea de la primera columna del cuadro del punto 2.1.1 se sustituye por el texto siguiente :
« Caudal de combustible por carrera del pistón ( mm3 ) » ;
el apéndice 3 se modifica como sigue :
Marca :
Tipo :
Frecuencia de reposición del reactivo : continua / mantenimiento ; iii ) el punto 2.2.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Número de ciclos de pruebas ETC entre 2 regeneraciones ( n1 ):
se añaden los puntos 6 y 7 siguientes :
Motores diésel / de gas [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del catalizador [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del sistema de reducción de NOx [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del filtro de partículas diésel [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
Supervisión del sistema electrónico de alimentación [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
Otros componentes supervisados por el sistema DAB [ 13 ] Táchese lo que no proceda .
se añade el apéndice 5 siguiente :
« Apéndice 5
INFORMACION RELATIVA AL SISTEMA DAB
Con arreglo a lo previsto en el anexo IV , punto 5 , de la Directiva 2005/78 / CE , el fabricante del vehículo proporcionará la siguiente información adicional para permitir la fabricación de piezas de recambio y de mantenimiento compatibles con el DAB , herramientas de diagnosis y equipos de prueba , salvo que dicha información esté protegida por derechos de propiedad intelectual o constituya un conjunto de conocimientos técnicos específicos ( know-how ) de los fabricantes o de los proveedores del fabricante del equipo original ( OEM ) .
Cuando corresponda , la información que se facilita en el presente punto deberá repetirse en el apéndice 2 del certificado de homologación de tipo CE ( véase el anexo VI de la presente Directiva ) .
Una descripción del tipo y número de ciclos de preacondicionamiento utilizados para la homologación original del vehículo .
Una descripción del tipo de ciclo de demostración del sistema DAB utilizado para la homologación original del vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema DAB .
Una lista exhaustiva de todos los componentes captados por el dispositivo de detección de errores y de activación del IMF ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) , incluida la lista de parámetros secundarios pertinentes captados para cada uno de los componentes supervisados por el sistema DAB .
Una lista de todos los códigos de salida DAB y formatos utilizados ( junto con una explicación para cada uno de ellos ) para los distintos componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones así como para componentes individuales no relacionados con las emisiones , cuando la supervisión del componente se utiliza para determinar la activación del IMF .
La información requerida en este punto se podrá comunicar , por ejemplo , en forma de un cuadro como el siguiente , que se adjuntará al presente anexo :
Componente
Código de error
Estrategia de supervisión
Criterio de detección de errores
Criterios de activación del IMF
Parámetros secundarios
Preacondicionamiento
Prueba de demostración
Catalizador SCR
Señales de los sensores de NOx 1 y 2
Diferencia entre las señales de los sensores 1 y 2
ciclo
Régimen del motor , carga del motor , temperatura del catalizador , actividad del reactivo
Tres ciclos de pruebas DAB ( 3 ciclos cortos ESC )
Ciclo de pruebas DAB ( ciclo corto ESC )
La información requerida por el presente apéndice podrá limitarse a la lista completa de los códigos de error registrados por el sistema DAB en aquellos casos en no sea aplicable el anexo IV , punto 5.1.2.1 , de la Directiva 2005/78 / CE , como en el caso de las piezas de recambio o mantenimiento .
Esta información podrá comunicarse , por ejemplo , completando las dos primeras columnas del cuadro del punto 1.3.1 anterior .
Se pondrá a disposición del organismo competente en materia de homologaciones el expediente de homologación completo , como parte del material adicional solicitado en el anexo I , punto 6.1.7.1 , de la presente Directiva , titulado “ Requisitos relativos a la documentación ” .
La información requerida en el presente punto deberá repetirse en el apéndice 2 del certificado de homologación de tipo CE ( véase el anexo VI de la presente Directiva ) .
Cuando no sea aplicable el anexo IV , punto 5.1.2.1 , de la Directiva 2005/78 / CE en el caso de piezas de recambio o de servicio , la información proporcionada en el apéndice 2 del certificado de homologación de tipo CE ( anexo VI de la presente Directiva ) puede limitarse a la mencionada en el punto 1.3.2 . » .
El anexo III queda modificado como sigue :
el punto 1.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Prueba ESC
A lo largo de una secuencia prescrita de condiciones de funcionamiento del motor caliente , las cantidades de dichas emisiones de escape se determinarán de forma continua tomando una muestra del gas de escape diluido o sin diluir .
El ciclo de pruebas consistirá en un número determinado de fases de régimen y de potencia que cubren el rango típico de las condiciones de funcionamiento de los motores diésel .
Durante cada fase , se determinará la concentración de cada gas contaminante , el caudal de gas de escape y la potencia suministrada , y se ponderarán los valores medidos .
Para la medición de partículas , el gas de escape se diluirá con aire ambiente acondicionado mediante un sistema de dilución de flujo parcial o total .
Las partículas se recogerán en un único filtro adecuado en proporción a los factores de ponderación de cada fase .
La cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio hora se calculará según el método descrito en el presente anexo , apéndice 1 .
Asimismo , se medirán los NOx en tres puntos de prueba de la zona de control seleccionada por el servicio técnico y los valores determinados se compararán con los valores calculados a partir de las fases del ciclo de pruebas que abarquen los puntos de prueba seleccionados .
El control de NOx garantizará la eficacia del control de emisiones del motor dentro del rango típico de las condiciones de funcionamiento del motor . » ;
el punto 1.3.3 se sustituye por el texto siguiente :
Prueba ETC
A lo largo de un ciclo de transición prescrito de condiciones de funcionamiento del motor caliente , basado en las circunstancias específicas de conducción en carretera de motores de gran potencia instalados en camiones y autobuses , se examinarán los contaminantes arriba mencionados tras diluir el gas de escape total con aire ambiente acondicionado ( sistema CVS con dilución doble para partículas ) o determinando los componentes gaseosos en el gas de escape sin diluir y las partículas con un sistema de dilución de flujo parcial .
Utilizando las señales de retorno de par y de régimen del dinamómetro del motor , se integrará la potencia con respecto a la duración del ciclo , con lo que se obtendrá el trabajo producido por el motor a lo largo del ciclo .
En el caso de un sistema CVS , se determinará la concentración de NOx y de HC a lo largo del ciclo integrando la señal del analizador , mientras que la concentración de CO , CO2 , y NMHC podrá determinarse integrando la señal del analizador o tomando muestras con bolsas .
Si se miden en el gas de escape sin diluir , todos los componentes gaseosos se determinarán a lo largo del ciclo integrando la señal del analizador .
Para las partículas , se recogerá una muestra proporcional con un filtro adecuado .
Se determinará el caudal de gas de escape diluido o sin diluir a lo largo del ciclo , con el fin de calcular los valores de emisión másica de los contaminantes .
Dichos valores de emisión másica se compararán con el trabajo del motor , a fin de calcular la cantidad de cada contaminante emitido en gramos por kilovatio hora , según el método descrito en el presente anexo , apéndice 2 . » ;
el punto 2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones de prueba del motor
Se medirá la temperatura absoluta ( Ta ) del aire del motor en el punto de entrada , expresada en grados Kelvin , y la presión atmosférica seca ( ps ) , expresada en kPa , y se determinará el parámetro fa con arreglo a las disposiciones siguientes .
En el caso de motores de varios cilindros que posean distintos grupos de colectores , como por ejemplo motores en “ V ” , se tomará la temperatura media de los distintos grupos .
Para motores de encendido por compresión :
Motores atmosféricos y motores sobrealimentados mecánicamente :
Motores con turbocompresor con o sin refrigeración del aire de admisión :
Para motores de encendido por chispa :
Validez de la prueba
Para que una prueba se considere válida , el factor fa deberá ser tal que :
0,96 ≤ fa ≤ 1,06 » ;
el punto 2.8 se sustituye por el texto siguiente :
Si el motor incorpora un sistema de postratamiento de los gases de escape , las emisiones medidas en el ciclo de pruebas deberán ser representativas de las emisiones que se produzcan en condiciones reales de uso .
En el caso de un motor equipado con un sistema de postratamiento que requiera el consumo de un reactivo , el reactivo utilizado para todas las pruebas se ajustará a lo dispuesto en elanexo II , apéndice 1 , punto 2.2.1.13 .
En el caso de un sistema de postratamiento basado en un proceso de regeneración continua , las emisiones se medirán en un sistema de postratamiento estabilizado .
El proceso de regeneración se producirá una vez , como mínimo , durante la prueba ETC y el fabricante declarará las condiciones normales en las que dicha regeneración se realiza ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) .
Para comprobar el proceso de regeneración , se realizará un mínimo de 5 pruebas ETC . Durante las pruebas , se registrará la presión y la temperatura de los gases de escape ( temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
El sistema de postratamiento se considerará satisfactorio si las condiciones declaradas por el fabricante se producen durante la prueba por un período de tiempo suficiente .
El resultado final de la prueba será la media aritmética de los distintos resultados de la prueba ETC .
Si el postratamiento de los gases de escape dispone de una fase de seguridad que cambia a una fase de regeneración periódica , se la someterá a prueba con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.8.2 .
En este caso específico , se podrán superar los límites de emisión que figuran en el anexo I , cuadro 2 , que no serán ponderados .
Para el postratamiento de los gases de escape basado en un proceso de regeneración periódica , las emisiones se medirán en un mínimo de dos pruebas ETC , una durante y otra fuera de la regeneración en un sistema de postratamiento estabilizado , y los resultados se ponderarán .
El fabricante declarará las condiciones correspondientes a los parámetros normales en las que se produce el proceso de regeneración ( carga de hollín , temperatura , contrapresión de escape , etc. ) , y su duración ( n2 ) .
También proporcionará todos los datos para determinar el período entre dos regeneraciones ( n1 ) .
El fabricante del motor y el servicio técnico acordarán el procedimiento exacto para determinar dicho período basándose en criterios técnicos bien fundados .
Como alternativa , el fabricante podrá proporcionar datos para mostrar que las emisiones permanecen constantes ( ± 15 % ) entre fases de regeneración .
En este caso , podrán utilizarse las emisiones de tan sólo una prueba ETC .
Durante la prueba de regeneración , se registrarán todos los datos necesarios para detectar la regeneración ( emisiones de CO y NOx , temperatura antes y después del sistema de postratamiento , contrapresión de escape , etc. ) .
Durante el proceso de regeneración , pueden superarse los límites de emisión establecidos en el anexo I , cuadro 2 .
Las emisiones medidas se ponderarán con arreglo al presente anexo , apéndice 2 , puntos 5.5 y 6.3 , y el resultado final no superará los límites que figuran en el anexo I , cuadro 2 . » ;
Preparación de los filtros de muestreo
Al menos una hora antes de la prueba , se introducirá cada filtro en una caja de petri , parcialmente cubierta , que esté protegida de la contaminación por polvo , y se colocará en una cámara de pesado para su estabilización .
Una vez finalizado el período de estabilización , se pesará cada uno de los filtros y se registrará la tara .
A continuación se guardará el filtro en una caja de petri cerrada o en un portafiltros sellado hasta que se precise para la prueba .
Los filtros se utilizarán en el plazo de ocho horas después de que se extraigan de la cámara de pesado .
Se registrará la tara . » ;
el punto 2.7.4 se sustituye por el texto siguiente :
Muestreo de partículas
Se utilizará un solo filtro para todo el procedimiento de prueba .
Se tendrán en cuenta los factores de ponderación modal especificados en el procedimiento del ciclo de pruebas , tomando una muestra proporcional al caudal másico de escape durante cada fase del ciclo .
Para ello es preciso ajustar el caudal y el tiempo de muestreo y / o la relación de dilución , de modo que se cumpla el criterio de los factores de ponderación efectivos que se menciona en el punto 5.6 .
El tiempo de muestreo para cada fase será de al menos 4 segundos para un factor de ponderación de 0,01 .
El muestreo tendrá lugar lo más tarde posible en cada fase .
El muestreo de partículas concluirá como máximo 5 segundos antes del final de cada fase . » ;
se inserta el punto 4 siguiente :
CÁLCULO DEL CAUDAL DEL GAS DE ESCAPE
Determinación del caudal másico del gas de escape sin diluir
Para calcular las emisiones en el gas de escape sin diluir , es preciso conocer el caudal del gas de escape .
El caudal másico de escape se determinará con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.1.1 o 4.1.2 .
La precisión de la determinación del caudal de gas de escape será el mayor de estos valores : el ± 2,5 % de la lectura o el ± 1,5 % del valor máximo del motor .
Se podrán utilizar métodos equivalentes ( por ejemplo , los descritos en el presente anexo , apéndice 2 , punto 4.2 ) .
Método de medición directa
La medición directa del caudal de gases de escape podrá realizarse mediante sistemas como los siguientes :
dispositivo de diferencial de presión , como las toberas medidoras de caudal ,
caudalímetro ultrasónico ,
caudalímetro de remolino .
Deberán adoptarse precauciones para evitar errores de medida que influyan en los errores de los valores de emisión .
Entre ellas se incluye la instalación cuidadosa del dispositivo en el sistema de escape del motor de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y con las buenas prácticas técnicas .
En especial , no deberán verse afectadas por la instalación del dispositivo las prestaciones del motor ni las emisiones .
Método de medición del aire y del combustible
Este método implica la medición del caudal de aire y del caudal de combustible .
Se utilizarán caudalímetros de aire y de combustible que cumplan el requisito de precisión total del punto 4.1 .
El cálculo del caudal del gas de escape se realizará de la manera siguiente :
Determinación del caudal másico del gas de escape diluido
Para calcular las emisiones en el gas de escape diluido mediante un sistema de dilución de flujo total , es preciso conocer el caudal del gas de escape diluido .
El caudal del gas de escape diluido ( qmdew ) se medirá en cada fase con un PDP-CVS , CFV-CVS o SSV-CVS con arreglo a las fórmulas generales que figuran en el presente anexo , apéndice 2 , punto 4.1 .
La precisión será del ± 2 % de la lectura o superior , y se determinará de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 5 , punto 2.4 . » ;
los puntos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
CÁLCULO DE LAS EMISIONES GASEOSAS
Evaluación de datos
Para la evaluación de las emisiones de gases , se promediará la lectura que indique el registrador durante los últimos 30 segundos de cada fase , y las concentraciones medias ( conc ) de HC , CO y NOx durante cada fase se determinarán a partir del promedio de las lecturas del registrador y a los correspondientes datos de calibrado .
Podrá utilizarse un tipo distinto de registro si se garantiza una adquisición de datos equivalente .
Para la medición de NOx en la zona de control , los requisitos arriba expuestos sólo serán de aplicación para los NOx .
El caudal de gas de escape qmew o el caudal de gas de escape diluido qmdew , que pueden utilizarse opcionalmente , se determinarán de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 4 , punto 2.3 .
Corrección seco / húmedo
La concentración medida se convertirá a condiciones húmedas mediante las fórmulas siguientes , si no se ha medido ya en condiciones húmedas .
La conversión se realizará para cada fase .
Para el gas de escape sin diluir :
donde :
presión del vapor de agua después de baño refrigerante , en kPa
presión atmosférica total , en kPa
humedad del aire de admisión , en g de agua por kg de aire seco
Para el gas de escape diluido :
Para el aire de dilución :
Para el aire de admisión :
humedad del aire de admisión , en g de agua por kg de aire seco
humedad del aire de dilución , en g de agua por kg de aire seco
y podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , del punto de rocío , de la presión de vapor o del termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas comúnmente aceptadas .
Corrección de NOxen relación con la humedad y la temperatura
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx deberá corregirse para la humedad y temperatura concretas del aire ambiente mediante los factores que figuran en las fórmulas siguientes .
Los factores son válidos en el rango comprendido entre 0 y 25 g / kg de aire seco .
Para motores de encendido por compresión :
con :
temperatura del aire de admisión , en K
humedad del aire de admisión , en g de agua por kg de aire seco
Ha podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , del punto de rocío , de la presión de vapor o del termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas comúnmente aceptadas .
Para motores de encendido por chispa :
kh . G = 0,6272 + 44,030 x 10-3 x Ha – 0,862 x 10-3 x Ha2
Ha podrá derivarse de la medición de la humedad relativa , del punto de rocío , de la presión de vapor o del termómetro seco / húmedo utilizando las fórmulas comúnmente aceptadas .
Cálculo del caudal másico de las emisiones
El caudal másico de las emisiones ( g / h ) para cada fase se calculará de la manera que figura a continuación .
Para el cálculo de NOx , se utilizará el factor de corrección de la humedad kh , D o kh , G , según corresponda , determinado con arreglo al punto 5.3 .
La concentración medida se convertirá a condiciones húmedas con arreglo al punto 5.2 , si no se ha medido ya en condiciones húmedas .
En el cuadro 6 figuran los valores de ugas para determinados componentes basados en las propiedades del gas ideal y en los combustibles correspondientes a la presente Directiva .
Para el gas de escape sin diluir :
relación entre la densidad del componente del gas de escape y la densidad del gas de escape
concentración del respectivo componente en el gas de escape sin diluir , en ppm
caudal másico del gas de escape , en kg / h.
Para el gas diluido :
relación entre la densidad del componente del gas de escape y la densidad del aire
concentración con corrección de fondo del respectivo componente en el gas de escape diluido , en ppm
caudal másico del gas de escape diluido , en kg / h
El factor de dilución D se calculará de acuerdo con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 2 , punto 5.4.1 .
Cálculo de las emisiones específicas
Las emisiones ( g / kWh ) de todos los componentes individuales se calcularán de la manera siguiente :
mgas es la masa del gas correspondiente
Pn es la potencia neta determinada con arreglo al anexo II , punto 8.2 .
Los factores de ponderación utilizados en el cálculo que figura arriba son conformes al punto 2.7.1 .
Cuadro 6
Valores de ugas en el gas de escape diluido y sin diluir correspondientes a distintos componentes del gas de escape
Notas :
valores u del gas de escape sin diluir basados en las propiedades del gas ideal a λ = 2 , aire seco , 273 K , 101,3 kPa
valores u del gas de escape diluido basados en la densidad del aire y las propiedades del gas ideal
valores u del GNC con una precisión situada en el 0,2 % para una composición másica de : C = 66 – 76 % ; H = 22 – 25 % ; N = 0 – 12 %
el valor u del GNC para HC corresponde a CH2,93 ( para HC total , utilícese el valor u de CH4 ) .
Combustible
Diésel
Gas de escape sin diluir
Gas de escape diluido
Propano
Butano
Cálculo de los valores de control de zona
Para los tres puntos de control seleccionados según lo dispuesto en el punto 2.7.6 , la emisión de NOx se medirá y calculará de conformidad con el punto 5.6.1 , y también se determinará mediante interpolación a partir de las fases del ciclo de pruebas que más cerca estén del punto de control respectivo , de conformidad con el punto 5.6.2 .
A continuación , los valores medidos se compararán con los valores interpolados , de conformidad con el punto 5.6.3 .
Cálculo de las emisiones específicas
La emisión de NOx en cada uno de los puntos de control ( Z ) se calculará de la manera siguiente :
Determinación de valor de emisión a partir del ciclo de pruebas
La emisión de NOx para cada uno de los puntos de control se interpolará a partir de las cuatro fases más cercanas del ciclo de pruebas que abarquen el punto de control seleccionado Z , como se muestra en la figura 4 .
Para estas fases ( R , S , T , U ) , serán de aplicación las definiciones siguientes :
Régimen(R ) = Régimen(T ) = nRT
Régimen(S ) = Régimen(U ) = nSU
Porcentaje de carga(R ) = Porcentaje de carga(S )
Porcentaje de carga(T ) = Porcentaje de carga(U ) .
La emisión de NOx del punto de control seleccionado Z se calculará de la manera siguiente :
ER , ES , ET , EU = emisión específica de NOx de las fases que incluyan ese punto de control , calculada según lo dispuesto en el punto 5.6.1
MR , MS , MT , MU = par motor de las fases que incluyan ese punto de control .
Figura 4
Interpolación del punto de control de NOx
Par
Régimen
Comparación de los valores de emisión de NOx
La medición específica de NOx medida en el punto de control Z ( NOx , Z ) se compara con el valor interpolado ( EZ ) de la manera siguiente :
CÁLCULO DE LAS EMISIONES DE PARTÍCULAS
En la evaluación de las partículas , se registrarán para cada fase las masas totales de las muestras ( msep ) que pasan por el filtro .
Los filtros se devolverán a la cámara de pesado y se acondicionarán durante un mínimo de una hora y un máximo de ochenta horas y , a continuación , se pesarán .
Se registrará el peso bruto de los filtros y se les restará la tara ( véase el punto 2.1 ) para obtener la masa de la muestra de partículas mf .
Si es preciso aplicar una corrección de fondo , se registrarán la masa de aire de dilución ( md ) que pasa por los filtros y la masa de partículas ( mf , d ) .
En caso de que se haya efectuado más de una medición , se calculará el cociente mf , d / md para cada medición y se promediarán los valores .
Sistema de dilución de flujo parcial
Los resultados finales de ensayo notificados de la emisión de partículas se determinarán de la manera indicada a continuación .
Dado que pueden utilizarse varias modalidades de control de la tasa de dilución , es posible utilizar distintos métodos de cálculo de qmedf .
Todos los cálculos estarán basados en los valores medios de las fases individuales durante el período de muestreo .
Sistemas isocinéticos
donde : ra corresponde a la relación entre las superficies transversales de la sonda isocinética y el tubo de escape :
Sistemas con medición de la concentración de CO2 o NOx
= concentración en condiciones húmedas del gas indicador en el gas de escape sin diluir ,
= concentración en condiciones húmedas del gas indicador en el gas de escape diluido ,
= concentración en condiciones húmedas del gas indicador en el aire de dilución .
Las concentraciones medidas en condiciones secas deberán convertirse en concentraciones en condiciones húmedas con arreglo a lo dispuesto en el punto 5.2 del presente apéndice .
Sistemas con medición de CO2 y método de balance del carbono
concentración de CO2 del gas de escape diluido
concentración de CO2 del aire de dilución
( concentraciones en % del volumen en condiciones húmedas ) .
Esta ecuación se basa en la suposición del balance de carbono ( los átomos de carbono que recibe el motor se emiten como CO2 ) y se determina de la manera siguiente :
Sistemas con medición del caudal
Sistema de dilución de flujo total
El caudal de gas de escape diluido qmdew se determinará de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 2 , punto 4.1 .
La masa total de la muestra msep se calculará con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 2 , punto 6.2.1 .
Cálculo del caudal másico de partículas
El caudal másico de partículas se calculará de la manera indicada a continuación .
Si se utiliza un sistema de dilución de flujo total , qmedf , determinado con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2 , se sustituye por qmdew , determinado con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.3 .
Podrá aplicarse una corrección de fondo al caudal másico de partículas de la manera siguiente :
donde : D se calculará de acuerdo con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 2 , punto 5.4.1 . ;
el antiguo punto 6 pasa a ser punto 7 ;
el apéndice 2 se modifica como sigue :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
PRUEBA DE EMISIONES
A petición de los fabricantes , podrá efectuarse una prueba simulada para acondicionar el motor y el sistema de escape antes del ciclo de medición .
El rodaje de los motores alimentados con GN y GLP se efectuará mediante la prueba ETC . El motor deberá funcionar durante un mínimo de dos ciclos ETC , hasta que la emisión de CO medida durante un ciclo ETC no supere en más de un 10 % la emisión de CO medida durante el ciclo ETC anterior .
Preparación de los filtros de muestreo ( si procede )
Al menos una hora antes de la prueba , los filtros se introducirán en una caja de petri , parcialmente cubierta , para protegerlos de la contaminación por polvo , y se colocarán en una cámara de pesado para estabilizarlos .
Se registrará la tara .
Instalación del equipo de medición
Los instrumentos y las sondas de muestreo se instalarán según las indicaciones .
El tubo de escape se conectará al sistema de dilución de flujo total , si se utiliza .
Puesta en marcha del sistema de dilución y del motor
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán hasta que todas las temperaturas y presiones se hayan estabilizado a la potencia máxima , de conformidad con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Puesta en marcha del sistema de muestreo de partículas ( sólo para motores diésel )
El sistema de muestreo de partículas se pondrá en marcha y funcionará en derivación .
El nivel de fondo de partículas del aire de dilución podrá determinarse haciendo pasar el aire de dilución por los filtros de partículas .
Si se utiliza aire de dilución filtrado , podrá efectuarse una medida antes o después de la prueba .
Si el aire de dilución no se filtra , podrán efectuarse mediciones al principio y al final del ciclo , y promediarse los valores obtenidos .
El sistema de dilución y el motor se pondrán en marcha y se calentarán hasta que todas las temperaturas y presiones se hayan estabilizado , de conformidad con las recomendaciones del fabricante y las buenas prácticas técnicas .
Si se efectúa periódicamente un postratamiento regenerativo , no se efectuará la regeneración durante el calentamiento del motor .
Ajuste del sistema de dilución
Los flujos del sistema de dilución ( flujo total o flujo parcial ) se configurarán de manera que se elimine la condensación de agua en el sistema y se obtenga una temperatura en la superficie del filtro que no supere 325 K ( 52 °C ) ( véase el anexo V , punto 2.3.1 , DT ) .
Comprobación de los analizadores
Los analizadores de emisiones se pondrán a cero y se ajustará el fondo de escala .
Si se utilizan bolsas de muestreo , se evacuarán .
Procedimiento de puesta en marcha del motor
El motor estabilizado se pondrá en marcha de acuerdo con el procedimiento que recomiende el fabricante en el manual de uso , utilizando bien un motor de arranque o el dinamómetro .
También se puede optar por iniciar la prueba directamente desde la fase de preacondicionamiento del motor sin pararlo , después de que éste alcance el régimen de ralentí .
Ciclo de pruebas
Secuencia de prueba
La secuencia de prueba se iniciará si el motor ha llegado al régimen de ralentí .
La prueba se efectuará de conformidad con el ciclo de referencia establecido en el punto 2 del presente apéndice .
Los puntos del mando del régimen y del par motor se ajustarán a una frecuencia mínima de 5 Hz ( se recomienda 10 Hz ) .
Los valores del régimen y del par del motor se registrarán al menos una vez por segundo durante el ciclo de prueba , y las señales podrán filtrarse electrónicamente .
Medición de las emisiones gaseosas
Sistema de dilución de flujo total
Al poner en marcha el motor o iniciar la secuencia de prueba , si el ciclo comienza directamente desde la fase de preacondicionamiento , el equipo de medición se pondrá en marcha , y simultáneamente :
empezará a recoger o a analizar el aire de dilución ,
empezará a recoger o a analizar el gas de escape diluido ,
empezará a medir el volumen de gas de escape diluido ( CVS ) y las temperaturas y presiones necesarias ,
empezará a registrar los valores del régimen y del par del dinamómetro .
Los HC y NOx se medirán de forma continua en el túnel de dilución a una frecuencia de 2 Hz .
Las concentraciones medias se determinarán integrando las señales del analizador a lo largo del ciclo de pruebas .
El tiempo de respuesta del sistema no excederá de veinte segundos y , si es preciso , se coordinará con las fluctuaciones de caudal del CVS y con las desviaciones del tiempo de muestreo / ciclo de pruebas .
El CO , el CO2 , el NMHC y el CH4 se determinarán mediante integración o analizando las concentraciones acumuladas durante el ciclo en la bolsa de muestreo .
Las concentraciones de los gases contaminantes en el aire de dilución se determinarán mediante integración o recogiendo muestras con la bolsa de fondo .
Los demás valores se registrarán con una frecuencia mínima de una medición por segundo ( 1 Hz ) .
Medición del gas de escape sin diluir
empezará a analizar las concentraciones del gas de escape sin diluir ,
empezará a medir el caudal del gas de escape o del aire de admisión y del combustible ,
Para evaluar las emisiones gaseosas , las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) y el caudal másico del gas de escape se registrarán y se almacenarán en un sistema informático con una frecuencia de al menos 2 Hz .
El tiempo de respuesta del sistema no excederá de 10 segundos . Todos los demás datos podrán registrarse con una frecuencia de muestreo de al menos 1 Hz .
En el caso de los analizadores analógicos , se registrará la respuesta y los datos de calibrado podrán aplicarse en línea o fuera de línea durante la evaluación de los datos .
Para el cálculo de la emisión másica de los componentes gaseosos , las curvas de las concentraciones registradas y del caudal másico del gas de escape se alinearán mediante el tiempo de transformación , definido en el anexo I , punto 2 . En consecuencia , el tiempo de respuesta de cada analizador de emisiones gaseosas y del sistema del caudal másico del gas de escape se determinará de acuerdo con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 5 , puntos 4.2.1 y 1.5 , y se registrará .
Muestreo de partículas ( si es aplicable )
Al poner en marcha el motor o iniciar la secuencia de prueba , si el ciclo comienza directamente desde la fase de preacondicionamiento , el sistema de muestreo de partículas deberá pasarse de la posición de derivación a la de recogida de partículas .
Si no se aplica una compensación del caudal , las bombas de muestreo se ajustarán de manera que el caudal que pasa por la sonda de muestreo de partículas o el tubo de transferencia se mantenga a un valor de ± 5 % del caudal establecido .
Si se aplica una compensación del caudal ( es decir , un control proporcional del caudal de muestreo ) , es preciso demostrar que la relación entre el caudal del túnel principal y el caudal de muestreo de partículas no varía en más de ± 5 % respecto a su valor preestablecido ( excepto durante los primeros diez segundos de muestreo ) .
Nota : En caso de doble dilución , el caudal de muestreo es la diferencia neta entre el caudal que pasa por los filtros de muestreo y el caudal del aire de dilución secundario .
Se registrarán la temperatura y la presión medias en la entrada de los caudalímetros de gas o del instrumento medidor del caudal .
Sistema de dilución de flujo parcial
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta rápida del sistema .
El tiempo de transformación del sistema se determinará mediante el procedimiento descrito en elanexo III , apéndice 5 , punto 3.3 .
Si el tiempo combinado de transformación de la medición del caudal del gas de escape ( véase el punto 4.2.1 ) y del sistema de dilución de flujo parcial es inferior a 0,3 segundos podrá utilizarse el control en línea .
Si el tiempo de transformación es superior a 0,3 segundos , se utilizará un control previo basado en una prueba pregrabada .
En este caso , el tiempo de subida será ≤ 1 segundo y el tiempo de retraso de la combinación ≤ 10 segundos .
La respuesta de todo el sistema estará determinada de manera que se obtenga una muestra representativa de las partículas , qmp , i , proporcional al caudal másico del gas de escape .
Para determinar la proporcionalidad , se realizará un análisis de regresión de qmp , i en relación con qmew , i a una frecuencia mínima de adquisición de datos de 1 Hz y se cumplirán los criterios siguientes :
el coeficiente de correlación R2 de la regresión lineal entre qmp , i y qmew , i no será inferior a 0,95 ,
el error típico de estimación de qmp , i sobre qmew , i no será superior al 5 % del qmp máximo ,
la intersección de la línea de regresión con qmp no será superior a ± 2 % del qmp máximo .
Existe la opción de realizar una prueba previa y de utilizar la señal del caudal másico de escape de dicha prueba para controlar el caudal de muestreo que penetra en el sistema de muestreo de partículas ( control previo ) .
Este procedimiento deberá aplicarse si el tiempo de transformación del sistema de muestreo de partículas , t50,P , o el tiempo de transformación de la señal del caudal másico del gas de escape , t50,F , o ambos , superan 0,3 segundos .
Se consigue un control correcto del sistema de dilución de flujo parcial si la curva del tiempo de qmew , pre de la prueba previa , que controla qmp , es desplazada un tiempo anticipado de t50,P + t50,F.
Para establecer la correlación entre qmp , i y qmew , i se utilizarán los datos registrados durante la prueba efectiva , con una alienación del tiempo de qmew , i de t50,F respecto a qmp , i ( t50,P no contribuye a la alineación del tiempo ) .
La diferencia de tiempo entre qmew y qmp equivale , pues , a la diferencia entre sus tiempos de transformación , determinados de acuerdo con lo dispuesto en el anexo III , apéndice 5 , punto 3.3 .
Parada del motor
Si el motor se para en algún momento del ciclo de pruebas , se preacondicionará , se arrancará de nuevo y se repetirá la prueba .
Si cualquiera de los equipos que se precisan para la prueba sufre un mal funcionamiento durante el ciclo de pruebas , se invalidará la prueba .
Operaciones después de la prueba
Una vez finalizada la prueba , se detendrán la medición del volumen del gas de escape diluido o del caudal de gas de escape sin diluir , la circulación de gas hacia las bolsas de recogida y la bomba de muestreo de partículas .
En el caso de un sistema de análisis integrador , el muestreo proseguirá hasta que hayan transcurrido los tiempos de respuesta del sistema .
Las concentraciones de las bolsas de recogida , si se utilizan , se analizarán lo antes posible dentro de un plazo máximo de 20 minutos tras finalizar el ciclo de pruebas .
Después de la prueba sobre las emisiones , se utilizará un gas de puesta a cero y el mismo gas de ajuste del fondo de escala para verificar de nuevo los analizadores .
La prueba se considerará aceptable si la diferencia entre los resultados anteriores y posteriores a la prueba es inferior a un 2 % del valor del gas de ajuste del fondo de escala .
Verificación de la prueba
Desplazamiento de datos
A fin de minimizar el efecto distorsionante del desfase temporal entre los valores obtenidos y los del ciclo de referencia , la secuencia completa de la señal del régimen y del par del motor podrá adelantarse o retrasarse en el tiempo respecto a la secuencia de referencia del régimen y del par .
Si se desplazan las señales obtenidas , tanto el régimen como el par deberán desplazarse en igual medida en la misma dirección .
Cálculo del trabajo del ciclo
El trabajo efectivo del ciclo Wact ( kWh ) se calculará utilizando todos los pares de valores del régimen y del par registrados .
Este cálculo se hará después de cualquier desplazamiento de los valores obtenidos , en caso de que se seleccione esa opción .
El trabajo efectivo del ciclo Wact se utilizará para realizar una comparación con el trabajo de referencia del ciclo Wref y para calcular las emisiones específicas del frenado ( véanse los puntos 4.4 y 5.2 ) .
La misma metodología se utilizará para integrar tanto la potencia de referencia como la potencia efectiva del motor .
Si es preciso determinar los valores existentes entre los valores de referencia adyacentes o los valores medidos adyacentes , se empleará la interpolación lineal .
Al integrar el trabajo de referencia y el trabajo efectivo del ciclo , se igualarán a cero y se incluirán todos los valores del par negativos .
Si la integración se efectúa a una frecuencia inferior a 5 Hz , y si , durante un segmento de tiempo determinado , el valor del par pasa de positivo a negativo o de negativo a positivo , se calculará la porción negativa y se igualará a cero .
La porción positiva se incluirá en el valor integrado .
Wact se situará entre – 15 % y + 5 % del Wref .
Estadísticas de validación del ciclo de pruebas
Se efectuarán regresiones lineales de los valores obtenidos sobre los valores de referencia para el régimen , el par y la potencia .
Se utilizará el método de los mínimos cuadrados , y la ecuación ideal tendrá la forma siguiente :
y valor ( efectivo ) del régimen ( min–1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW ) ,
m pendiente de la línea de regresión ,
x valor de referencia del régimen ( min–1 ) , del par ( Nm ) o de la potencia ( kW ) ,
b intersección de la línea de regresión con el eje de coordenadas y
Para cada línea de regresión se calculará el error típico de estimación ( SE ) de y sobre x y el coeficiente de determinación ( r2 ) .
Se recomienda efectuar este análisis con una frecuencia de 1 Hz .
Todos los valores de referencia negativos del par y los correspondientes valores obtenidos se eliminarán del cálculo de las estadísticas de validación del par y de la potencia del ciclo .
Para que una prueba se considere válida , deben cumplirse los criterios indicados en el cuadro 7 .
Cuadro 7
Tolerancias de la línea de regresión
Potencia
Error típico de estimación ( SE ) de y sobre x
Máx . 100 min-1
Máx . 13 % ( 15 % ) [ 15 ] del par máximo del motor en el mapa de potencia
Máx . 8 % ( 15 % ) [ 15 ] de la potencia máxima del motor en el mapa de potencia
Pendiente de la línea de regresión , m
Coeficiente de determinación , r2 Mín .
0,9700 ( mín .
Min . 0,8800 ( mín .
Min . 0,9100 ( mín .
Intersección de la línea de regresión b con el eje de coordenadas y
± 50 min–1
± 20 Nm o ± 2 % ( ± 20 Nm o ± 3 % ) [ 15 ] del par máximo , si éste es superior
± 4 kW o ± 2 % ( ± 4 kW o ± 3 % ) [ 15 ] de la potencia máxima , si ésta es superior
Se permite borrar de los análisis de regresión los puntos especificados en el cuadro 8 .
Cuadro 8
Puntos que se permite borrar del análisis de regresión
Condiciones
Puntos que pueden borrarse
Funcionamiento a plena carga y valor del par < 95 % del valor de referencia del par
Par y / o potencia
Funcionamiento a plena carga y valor del régimen < 95 % del valor de referencia del régimen
Régimen y / o potencia
Sin carga , no se trata de un punto de ralentí , y valor del par > valor de referencia del par
Sin carga , valor del régimen ≤ régimen de ralentí + 50 min-1 y valor del par = par al ralentí medido / definido por el fabricante ± 2 % del valor máximo del par .
Sin carga , valor del régimen > régimen al ralentí + 50 min–1 y valor del par > valor de referencia del par
Sin carga y valor del régimen > 105 % del valor de referencia del régimen
Régimen y / o potencia »
se inserta el punto 4 siguiente :
Determinación del caudal del gas de escape diluido
El caudal total del gas de escape diluido durante el ciclo ( kg / prueba ) se calculará a partir de los valores medidos durante el ciclo y de los correspondientes valores de calibrado del caudalímetro ( V0 para PDP , KV para CFV y Cd para SSV ) , tal como se especifican en el anexo III , apéndice 5 , punto 2 .
Se aplicarán las siguientes fórmulas , si la temperatura del gas de escape diluido se mantiene constante durante todo el ciclo utilizando un intercambiador de calor ( ± 6 K para un sistema PDP-CVS , ± 11 K para un sistema CFV-CVS o bien ± 11 K para un sistema SSV-CVS ) ( véase el anexo V , punto 2.3 ) .
Para el sistema PDP-CVS :
volumen de gas bombeado por revolución en condiciones de prueba , en m3 / rev
número total de revoluciones de la bomba por prueba
presión atmosférica en la celda de ensayo , en kPa
presión negativa por debajo de la atmosférica en la entrada de la bomba , en kPa
temperatura media del gas de escape diluido en la entrada de la bomba a lo largo del ciclo , en K
Para el sistema CFV-CVS :
tiempo del ciclo , en s
coeficiente de calibrado del tubo Venturi de caudal crítico en condiciones normales
presión absoluta en la entrada del tubo Venturi , en kPa
temperatura absoluta en la entrada del tubo Venturi , en K
Para el sistema SSV-CVS :
conjunto de constantes y conversiones de unidades
= 0,006111 en unidades SI de
diámetro de la garganta del SSV , en m
coeficiente de descarga del SSV
temperatura en la entrada del Venturi , en K
relación de la garganta del SSV con la presión estática absoluta de entrada = 1 ΔP PA
relación del diámetro de la garganta del SSV , d , con el diámetro interior del tubo de entrada = d D
Si se utiliza un sistema con compensación del caudal ( es decir , sin intercambiador de calor ) , las emisiones másicas instantáneas se calcularán y se integrarán a lo largo del ciclo .
En este caso , la masa instantánea del gas de escape diluido se calculará de la manera siguiente .
med , i = 1,293 × V0 × NP , i × ( pb – p1 ) × 273 / ( 101,3 × T )
NP , i = número total de revoluciones de la bomba por intervalo de tiempo
Δti = intervalo de tiempo , en s
Para el sistema SSV-CVS :
El cálculo en tiempo real se inicializará con un valor razonable para Cd , por ejemplo , 0,98 , o con un valor razonable para Qssv .
Si el cálculo se inicializa con Qssv , se utilizará el valor inicial de Qssv para evaluar Re .
Durante todas las pruebas de emisiones , el número Reynolds en la garganta del SSV deberá situarse dentro del rango de números Reynolds utilizados para derivar la curva de calibrado especificada en el presente anexo , apéndice 5 , punto 2.4 .
Determinación del caudal másico del gas de escape sin diluir
Para calcular las emisiones en el gas de escape sin diluir y controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesario conocer el caudal másico del gas de escape .
Para determinar el caudal másico del gas de escape podrá utilizarse cualquiera de los métodos descritos en los puntos 4.2.2 a 4.2.5 .
Tiempo de respuesta
Para calcular las emisiones , el tiempo de respuesta de cualquiera de los métodos descritos a continuación será igual o inferior al tiempo de respuesta exigido para el analizador , definido en el presente anexo , apéndice 5 , punto 1.5 .
Para controlar el sistema de dilución de flujo parcial es necesaria una respuesta más rápida .
En los sistemas de dilución de flujo parcial con control en línea se exige un tiempo de respuesta ≤ 0,3 segundos .
En los sistemas de dilución de flujo parcial con control previo basado en una prueba pregrabada , el tiempo de respuesta del sistema de medición del caudal del gas de escape será ≤ 5 segundos con un tiempo de subida ≤ 1 segundo .
El fabricante del instrumento especificará el tiempo de respuesta del sistema .
Los requisitos combinados de tiempo de respuesta para el caudal del gas de escape y el sistema de dilución de flujo parcial se indican en el punto 3.8.3.2 .
La medición directa del caudal instantáneo del gas de escape se realizará mediante un sistema del tipo :
Entre ellas se incluye la instalación cuidadosa del dispositivo en el sistema de escape del motor de acuerdo con las recomendaciones del fabricante del instrumento y con las buenas prácticas técnicas .
En especial , no deberán verse afectadas por la instalación del dispositivo las prestaciones del motor ni las emisiones .
La precisión de la determinación del caudal del gas de escape será como mínimo ± 2,5 % del valor de lectura o ± 1,5 % del valor máximo del motor , si éste es superior .
Se utilizarán caudalímetros de aire y de combustible que cumplan el requisito de precisión para el caudal total del gas de escape establecido en el punto 4.2.2 .
Método de medición con gas indicador
Este método consiste en medir la concentración de gas indicador en el gas de escape .
En el caudal del gas de escape se inyectará una cantidad conocida de un gas inerte ( por ejemplo , helio puro ) que servirá de indicador .
El gas de escape mezclará y diluirá el gas indicador , pero éste no producirá una reacción en el tubo de escape .
Se medirá entonces la concentración de este gas en la muestra de gas de escape .
Para garantizar una mezcla total del gas indicador , la sonda de muestreo del gas de escape se colocará como mínimo un metro después del punto de inyección del gas indicador o a una distancia equivalente a treinta veces el diámetro del tubo de escape si ésta es superior a un metro .
La sonda de muestreo podrá estar situada más cerca del punto de inyección si se comprueba que la mezcla es total comparando la concentración del gas indicador con la concentración de referencia cuando el gas indicador se inyecta antes del motor .
El caudal del gas indicador se fijará de manera que , con el motor al ralentí , la concentración de este gas después de mezclarse sea inferior al fondo de escala del analizador del gas indicador .
caudal másico instantáneo del gas de escape , en kg / s
caudal del gas indicador , en cm3 / min
concentración instantánea del gas indicador después de la mezcla , en ppm
densidad del gas de escape , en kg / m3 ( véase el cuadro 3 )
concentración de fondo del gas indicador en el aire de admisión , en ppm
La concentración de fondo podrá no tenerse en cuenta si es inferior al 1 % de la concentración del gas indicador después de la mezcla ( cmix.i ) a un caudal de escape máximo .
Todo el sistema deberá respetar las especificaciones de precisión relativas al caudal del gas de escape y estar calibrado de acuerdo con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 5 , punto 1.7 .
Método de medición del caudal de aire y de la relación aire-combustible
El caudal másico del gas de escape se calcula a partir del caudal de aire y de la relación aire-combustible .
El cálculo del caudal másico instantáneo del gas de escape se realiza de la manera siguiente :
relación estequiométrica aire-combustible , en kg / kg
coeficiente de exceso de aire
concentración de CO2 en condiciones secas , en %
concentración de CO en condiciones secas , en ppm
concentración de HC , en ppm
Nota : β puede ser 1 para combustibles que contengan carbono y 0 para combustible hidrógeno .
El caudalímetro de aire cumplirá las especificaciones de precisión del presente anexo , apéndice 4 , punto 2.2 ; el analizador de CO2 utilizado cumplirá las especificaciones del punto 3.3.2 del mismo apéndice , y todo el sistema cumplirá las especificaciones de precisión relativas al caudal del gas de escape .
Existe también la opción de utilizar un equipo de medición de la relación aire-combustible — puede utilizarse , por ejemplo , un sensor del tipo Zirconio para medir el coeficiente de exceso de aire — que cumpla las especificaciones del presente anexo , apéndice 4 , punto 3.3.6 . » ;
Evaluación de datos
Para la evaluación de las emisiones gaseosas en el gas de escape diluido , las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) y el caudal másico del gas de escape diluido se registrarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 3.8.2.1 y se almacenarán en un sistema informático .
Para la evaluación de las emisiones gaseosas en el gas de escape sin diluir , las concentraciones de las emisiones ( HC , CO y NOx ) y el caudal másico del gas de escape diluido se registrarán de acuerdo con lo dispuesto en el punto 3.8.2.2 y se almacenarán en un sistema informático .
Corrección en condiciones secas / en condiciones húmedas
Si la concentración es medida en condiciones secas , se calculará la concentración en condiciones húmedas mediante la fórmula indicada a continuación .
Para la medición continua , esta conversión se aplicará a cada medición instantánea antes de proceder a cualquier otro cálculo .
Serán aplicables las ecuaciones de conversión del presente anexo , apéndice 1 , punto 5.2 .
Como la emisión de NOx depende de las condiciones del aire ambiente , la concentración de NOx deberá corregirse en función de la temperatura del aire ambiente y de la humedad mediante los factores que figuran en el presente anexo , apéndice 1 , punto 5.3 .
La masa de las emisiones durante el ciclo ( g / prueba ) se calculará de la manera siguiente en función del método de medición aplicado .
Se calculará la concentración en condiciones húmedas , si se había medido en condiciones secas , con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 1 , punto 5.2 .
Se aplicarán los valores respectivos de ugas que figuran en el presente anexo , apéndice 1 , cuadro 6 , para determinados componentes basados en las propiedades del gas ideal y los combustibles a los que se aplique esta Directiva .
Para el gas de escape sin diluir :
relación entre la densidad del componente del gas de escape y la densidad del gas de escape del cuadro 6
concentración instantánea del componente respectivo del gas de escape sin diluir , en ppm
caudal másico instantáneo de gas de escape , en kg / s
frecuencia de muestreo de datos , en Hz
número de mediciones
Para el gas de escape diluido sin compensación de caudal :
relación entre la densidad del componente del gas de escape y la densidad del aire del cuadro 6
concentración de fondo media corregida del componente respectivo , en ppm
masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
Para el gas de escape diluido con compensación de caudal :
concentración instantánea del componente respectivo medida en el gas de escape diluido , en ppm
concentración del componente respectivo medida en el aire de dilución , en ppm
caudal másico instantáneo del gas de escape diluido , en kg / s
masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
factor de dilución ( véase el punto 5.4.1 )
Si es aplicable , la concentración de NMHC y CH4 se calculará de la manera siguiente por cualquiera de los métodos indicados en el presente anexo , apéndice 4 , punto 3.3.4 :
Método GC ( sólo con el sistema de dilución de flujo total ):
Método NMC :
concentración de HC con el gas de muestreo pasando por el NMC
concentración de HC con el gas de muestreo en derivación , sin pasar por el NMC
Determinación de las concentraciones con corrección de fondo ( sólo con el sistema de dilución de flujo total )
De las concentraciones medidas se restará la concentración de fondo media de los gases contaminantes en el aire de dilución para obtener las concentraciones netas de los contaminantes .
Los valores medios de las concentraciones de fondo pueden determinarse mediante el método de las bolsas de muestreo o mediante medición continua con integración .
Se empleará la fórmula siguiente :
concentración del contaminante respectivo medida en el gas de escape diluido , en ppm
concentración del contaminante respectivo medida en el aire de dilución , en ppm
factor de dilución
El factor de dilución se calculará de la manera siguiente :
para motores diésel y motores de gas alimentados con GLP
para motores de gas alimentados con GN
concentración de CO2 en el gas de escape diluido , en % del volumen
concentración de HC en el gas de escape diluido , en ppm C1
concentración de NMHC en el gas de escape diluido , en ppm C1
concentración de CO en el gas de escape diluido , en ppm
factor estequiométrico
Las concentraciones medidas en condiciones secas se convertirán en concentraciones en condiciones húmedas con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 1 , punto 5.2 .
El factor estequiométrico se calculará de la manera siguiente :
α , ε son las relaciones molares en referencia a un combustible CHαOε
Si se desconoce la composición del combustible , podrán utilizarse los siguientes factores estequiométricos :
FS ( diésel )
Las emisiones ( g / kWh ) se calcularán de la manera siguiente :
todos los componentes , excepto los NOx :
NOx :
Wact = trabajo efectivo del ciclo determinado de conformidad con el punto 3.9.2 .
Si se utiliza un sistema de postratamiento periódico del gas de escape , las emisiones se ponderarán de la manera siguiente :
número de pruebas ETC entre dos regeneraciones
número de pruebas ETC durante una regeneración ( al menos una prueba ETC )
emisiones durante una regeneración
emisiones después de una regeneración .
CÁLCULO DE LA EMISIÓN DE PARTÍCULAS ( SI PROCEDE )
El filtro de partículas se volverá a introducir en la cámara de pesado a más tardar una hora después de finalizada la prueba .
Se acondicionará en una caja de petri parcialmente cubierta y protegida contra la contaminación por polvo durante un tiempo mínimo de una hora y máximo de 80 horas y a continuación se procederá a su pesaje .
Se registrará el peso bruto de los filtros y se le restará la tara , con lo que se obtendrá la masa de la muestra de partículas mf .
Para evaluar la concentración de partículas se registrará la masa total de la muestra ( msep ) que pasa por los filtros a lo largo del ciclo de pruebas .
Cálculo del caudal másico
La masa de partículas ( g / prueba ) se calculará de la manera siguiente :
masa de partículas muestreada a lo largo del ciclo , en mg
masa de gas de escape diluido que pasa por los filtros de recogida de partículas , en kg
masa de gas de escape diluido a lo largo del ciclo , en kg
Si se utiliza un sistema de doble dilución , la masa de aire de dilución secundario se restará de la masa total de gas de escape doblemente diluido muestreada a través de los filtros de partículas .
masa de gas de escape doblemente diluido a través del filtro de partículas , en kg
masa de aire de dilución secundario , en kg
Si el nivel de fondo de partículas del aire de dilución se determina de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.4 , se podrá aplicar una corrección de fondo a la masa de partículas .
En tal caso , la masa de partículas ( g / prueba ) se calculará de la manera siguiente :
véase más arriba
masa de aire de dilución primario recogida con el muestreador de partículas de fondo , en kg
masa de partículas de fondo recogida del aire de dilución principal , en mg
D factor de dilución determinado de conformidad con lo dispuesto en el punto 5.4.1 .
La masa de partículas ( g / prueba ) se calculará aplicando uno de los métodos siguientes :
mPT = mf msep × medf 1000
masa de gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo , en kg
La masa total de gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo se determinará de la siguiente manera :
caudal másico instantáneo equivalente de gas de escape diluido , en kg / s
tasa de dilución instantánea
caudal másico instantáneo de gas de escape diluido a través del túnel de dilución , en kg / s
caudal másico instantáneo de aire de dilución , en kg / s
mPT = mf rs × 1000
relación media de la muestra a lo largo del ciclo de pruebas
masa de la muestra a lo largo del ciclo , en kg
caudal másico total de gas de escape a lo largo del ciclo , en kg
masa de gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución , en kg
Nota : En el sistema de muestreo total , msep y Msed serán idénticos .
La emisión de partículas ( g / kWh ) se calculará de la manera siguiente :
Wact = trabajo efectivo producido durante el ciclo determinado de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.9.2 , en kWh .
Si se utiliza un sistema de postratamiento de regeneración periódica , las emisiones se ponderarán de la manera siguiente :
número de pruebas ETC entre dos regeneraciones
número de pruebas ETC durante una regeneración ( al menos una prueba ETC )
emisiones al margen de una regeneración . » ;
el apéndice 4 se modifica como sigue :
INTRODUCCIÓN
Los componentes gaseosos , las partículas y los humos emitidos por el motor que se presenta para ser sometido a prueba se medirán utilizando los métodos que se describen en el anexo V. En los distintos puntos de dicho anexo se describen los sistemas de análisis recomendados para las emisiones de gases ( punto 1 ) , los sistemas recomendados de dilución y muestreo de partículas ( punto 2 ) y los opacímetros recomendados para la medición de humos ( punto 3 ) .
Para la prueba ESC , los componentes gaseosos se determinarán en el gas de escape sin diluir .
Otra posibilidad , en caso de que para la determinación de las partículas se utilice un sistema de dilución de flujo total , sería determinarlos en el gas de escape diluido .
Las partículas se determinarán con un sistema de dilución de flujo total o de flujo parcial .
Para la prueba ETC , se podrá optar por uno de los siguientes sistemas :
una combinación de medición del gas de escape sin diluir para la emisiones de gases y un sistema de dilución de flujo parcial para las emisiones de partículas ,
cualquier combinación de ambos principios ( por ejemplo , medición de los gases sin diluir y medición de las partículas de flujo total ) . » ;
el punto 2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Otros instrumentos
Se emplearán los instrumentos que se precisen para medir el consumo de combustible , el consumo de aire , la temperatura del líquido refrigerante y del lubricante , la presión del gas de escape y la depresión en el colector de admisión , la temperatura del gas de escape , la temperatura de admisión de aire , la presión atmosférica , la humedad y la temperatura del combustible .
Estos instrumentos deberán cumplir los requisitos indicados en el cuadro 9 :
Cuadro 9
Precisión de los instrumentos de medición
Instrumento de medición
Precisión
Consumo de combustible
± 2 % del valor máximo del motor
Consumo de aire
± 2 % de la lectura o ± 1 % del valor máximo del motor , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores
Caudal de gas de escape
± 2,5 % de la lectura o ± 1,5 % del valor máximo del motor , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores
Temperaturas ≤ 600 K ( 327 °C )
± 2 K absoluta
Temperaturas ≥ 600 K ( 327 °C )
± 1 % de la lectura
Presión atmosférica
± 0,1 kPa absoluta
Presión del gas de escape
± 0,2 kPa absoluta
Depresión de admisión
± 0,05 kPa absoluta
Otras presiones
Humedad relativa
± 3 % absoluta
Humedad absoluta
± 5 % de la lectura
Caudal de aire de dilución
± 2 % de la lectura
Caudal de gas de escape diluido
± 2 % de la lectura »
se suprimen los puntos 2.3 y 2.4 ;
los puntos 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
DETERMINACIÓN DE LOS COMPONENTES GASEOSOS
Especificaciones generales del analizador
Los analizadores tendrán un rango de medida apropiado para la precisión que se requiere para medir las concentraciones de los componentes del gas de escape ( punto 3.1.1 ) .
Se recomienda utilizar los analizadores de manera que la concentración medida se sitúe entre el 15 y el 100 % del fondo de escala .
Si los sistemas de lectura ( ordenadores , registradores de datos ) pueden proporcionar la suficiente precisión y una resolución por debajo del 15 % del fondo de escala , también se considerarán aceptables mediciones por debajo del 15 % de dicho valor .
En tal caso , deberán efectuarse calibrados adicionales en al menos cuatro puntos distintos de cero equidistantes nominalmente , a fin de garantizar la precisión de las curvas de calibrado de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 5 , punto 1.6.4 .
El nivel de compatibilidad electromagnética ( EMC ) del equipo deberá ser capaz de minimizar cualquier error adicional .
El analizador no se desviará del punto de calibrado nominal en más de un ± 2 % de la lectura en todo el rango de medida excepto cero , o de un ± 0,3 % del fondo de escala , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores .
La precisión se determinará con arreglo a los requisitos en materia de calibrado establecidos en el presente anexo , apéndice 5 , punto 1.6 .
Nota : A efectos de la presente Directiva , se entenderá por precisión la desviación de la lectura del analizador de los valores nominales de calibrado utilizando un gas de calibración (= valor real ) .
Exactitud
La exactitud , definida como 2,5 veces la desviación típica de diez respuestas repetitivas a un determinado gas de calibración o de ajuste del fondo de escala , no deberá ser mayor a un ± 1 % de la concentración del fondo de escala para cada rango usado por encima de 155 ppm ( o ppm C ) o a un ± 2 % de cualquier rango usado por debajo de 155 ppm ( o ppm C ) .
Ruido
La respuesta pico a pico del analizador a los gases de puesta a cero y de calibración o de ajuste del fondo de escala medida durante cualquier período de diez segundos no excederá del 2 % del fondo de escala en cada uno de los rangos usados .
Desviación de la respuesta al cero
Desviación de la respuesta al fondo de escala
Tiempo de subida
El tiempo de subida del analizador instalado en el sistema de medición no será superior a 3,5 segundos .
Nota : La evaluación del tiempo de respuesta del analizador no basta por sí sola para establecer claramente la adecuación de todo el sistema para la realización de ensayos transitorios .
Los volúmenes y , en especial , los volúmenes muertos a través del sistema no solo afectarán al tiempo de recorrido desde la sonda hasta el analizador , sino también al tiempo de subida .
También los tiempos de recorrido por el interior de un analizador , como el convertidor o los colectores de agua interiores del analizador de NOx , serían definidos como tiempo de respuesta del analizador .
La determinación del tiempo de respuesta de todo el sistema se describe en el presente anexo , apéndice 5 , punto 1.5 .
Secado del gas
El dispositivo opcional de secado del gas deberá influir lo menos posible en la concentración de los gases medidos .
Los desecadores químicos no son un método aceptable para eliminar el agua de la muestra .
Analizadores
En los puntos 3.3.1 a 3.3.4 se describen los principios de medición que deberán utilizarse .
En el anexo V se describen en detalle los sistemas de medición . Los gases que hayan de medirse se analizarán con los instrumentos que se indican a continuación .
En el caso de analizadores no lineales se permitirá el uso de circuitos de linealización .
Análisis del monóxido de carbono ( CO )
El analizador de monóxido de carbono será del tipo NDIR , un analizador no dispersivo por absorción en los infrarrojos .
Análisis del dióxido de carbono ( CO2 )
El analizador de dióxido de carbono será del tipo NDIR , un analizador no dispersivo por absorción en los infrarrojos .
Análisis de hidrocarburos ( HC )
Para los motores diésel y los motores de gas alimentados con GLP , el analizador de hidrocarburos será del tipo HFID , un detector de ionización a la llama en caliente con detector , válvulas , conductos , etc. , y con un elemento calefactor para mantener el gas a una temperatura de 463 K ± 10 K ( 190 °C ± 10 °C ) .
Para los motores de gas alimentados con GN , el analizador de hidrocarburos podrá ser del tipo FID , un detector de ionización a la llama sin elemento calefactor , en función del método utilizado ( véase anexo V , punto 1.3 ) .
Análisis de hidrocarburos no metánicos ( NMHC ) ( motores de gas alimentados con GN exclusivamente )
Los hidrocarburos no metánicos se determinarán mediante uno de los métodos siguientes :
Método de cromatografía de gases ( GC )
Los hidrocarburos no metánicos se determinarán por sustracción del metano , analizado con un cromatógrafo de gases ( GC ) acondicionado a 423 K ( 150 °C ) , de los hidrocarburos medidos de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.3.3 .
Método del cortador no metánico ( NMC )
Para determinar la fracción de hidrocarburos no metánicos se utilizará un NMC en caliente junto con un FID , según se indica en el punto 3.3.3 , mediante sustracción del metano de los hidrocarburos .
Análisis de óxidos de nitrógeno ( NOx )
El analizador de óxidos de nitrógeno será un detector de luminiscencia química ( CLD ) o bien un detector de luminiscencia química en caliente ( HCLD ) , con un convertidor NO2 / NO si se efectúa la medición en condiciones secas .
Si la medición se realiza en condiciones húmedas , se utilizará un HCLD cuyo convertidor se mantendrá por encima de 328 K ( 55 °C ) , suponiendo que se realice la comprobación de la interferencia del agua ( véase el presente anexo , apéndice 5 , punto 1.9.2.2 ) .
Medición de la relación aire / combustible
El equipo de medición de la relación aire / combustible utilizado para determinar el caudal de gas de escape según se especifica en el presente anexo , apéndice 2 , punto 4.2.5 , será un sensor de la relación aire / combustible de amplio rango o un sensor lambda del tipo Zirconia .
El sensor se instalará directamente en el tubo de escape , en un punto en el que la temperatura del gas de escape sea lo suficientemente elevada como para eliminar la condensación de agua .
La precisión del sensor con dispositivos electrónicos incorporados será de :
± 3 % de la lectura
± 5 % de la lectura
2 ≤ λ < 5
± 10 % de la lectura
Para alcanzar dicha precisión , se calibrará el sensor de acuerdo con las instrucciones del fabricante del instrumento .
Muestreo de emisiones de gases
Gas de escape sin diluir
Las sondas de muestreo de emisiones de gases se introducirán a una profundidad mínima de 0,5 m o tres veces el diámetro del tubo de escape — debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores — antes del punto de salida del sistema de gases de escape , pero lo suficientemente cerca del motor como para garantizar que los gases de escape se mantienen a una temperatura de al menos 343 K ( 70 °C ) en la sonda .
En el caso de un motor de varios cilindros con un colector de escape bifurcado , la entrada de la sonda estará situada lo suficientemente lejos en la dirección del caudal de escape como para garantizar que la muestra obtenida es representativa de la media de emisiones de escape de todos los cilindros .
En los motores de varios cilindros que posean grupos de colectores separados , como , por ejemplo , los motores en “ V ” , se recomienda combinar los colectores antes de la sonda de muestreo .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presenta la mayor emisión de CO2 .
También podrán utilizarse otros métodos si se demostrara que son equivalentes a los anteriores .
Para calcular la emisión de gases de escape se utilizará el caudal másico total de gas de escape .
Si el motor incorporara un sistema de postratamiento de gases de escape , la muestra de gas de escape se tomará después de dicho sistema .
Gas de escape diluido
El tubo de escape situado entre el motor y el sistema de dilución de flujo total deberá ser conforme a los requisitos del anexo V , punto 2.3.1 ( tubo de escape ) .
La sonda o sondas de muestreo para emisiones de gases se instalarán en el túnel de dilución , en un punto en el que el aire de dilución y el gas de escape se mezclen perfectamente , y muy cerca de la sonda de muestreo de partículas .
Por regla general , el muestreo podrá efectuarse de dos maneras :
los contaminantes se recogen en una bolsa de muestreo durante el ciclo y se miden tras finalizar la prueba ,
los contaminantes se muestrean de forma continua y se integran a lo largo del ciclo ; este método es obligatorio para los HC y los NOx .
DETERMINACIÓN DE LAS PARTÍCULAS
Para la determinación de las partículas se precisa un sistema de dilución .
La dilución podrá conseguirse mediante un sistema de dilución de flujo parcial o bien mediante un sistema de doble dilución de flujo total .
La capacidad de caudal del sistema de dilución será lo suficientemente grande como para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
La temperatura del gas de escape diluido será inferior a 325 K ( 52 ° C ) en un punto situado inmediatamente antes de los portafiltros .
Se permitirá controlar la humedad del aire de dilución antes de que éste penetre en el sistema de dilución , y la deshumidificación resulta especialmente indicada cuando el aire de dilución posee un alto grado de humedad .
La temperatura del aire de dilución será superior a 288 K ( 15 °C ) cerca de la entrada del túnel de dilución .
El diseño del sistema de dilución de flujo parcial deberá ser de tal manera que permita tomar una muestra proporcional de gas de escape sin diluir del caudal de escape del motor , respondiendo así a las variaciones en el caudal de escape , e introducir aire de dilución en dicha muestra para obtener una temperatura inferior a 325 K ( 52 °C ) en el filtro de ensayo .
Para ello , es esencial determinar la tasa de dilución o la relación de muestreo rdil o rs de forma que se respeten los límites en materia de precisión establecidos en el presente anexo , apéndice 5 , punto 3.2.1 .
Podrán utilizarse diferentes métodos de extracción , dependiendo en gran medida el hardware y los procedimientos de muestreo que vayan a utilizarse del tipo de extracción empleado ( anexo V , punto 2.2 ) .
Por norma general , la sonda de muestreo de partículas se instalará muy cerca de la sonda de muestreo de emisiones de gases , pero a una distancia suficiente para no provocar interferencias .
Filtros de muestreo de partículas
El filtro utilizado para el muestreo de los gases de escape diluidos deberá cumplir , durante la secuencia de prueba , los requisitos establecidos en los puntos 4.1.1 y 4.1.2 .
Especificaciones de los filtros
Se utilizarán obligatoriamente filtros de fibra de vidrio revestidos de fluorocarburos .
Todos los tipos de filtro deberán tener una capacidad de retención de 0,3 μm DOP ( dioctilftalato ) de al menos el 99 % a una velocidad de flujo del gas de entre 35 y 100 cm / s.
Tamaño de los filtros
Se recomienda utilizar filtros de partículas con un diámetro de 47 mm o 70 mm .
Podrán admitirse filtros con un diámetro mayor ( punto 4.1.4 ) , pero no menor .
Velocidad de filtración
Se deberá obtener una velocidad de flujo de gas a través del filtro de 35 a 100 cm / s.
El incremento de la caída de presión entre el inicio y el final de la prueba no será superior a 25 kPa .
Carga del filtro
En el cuadro 10 se indican las cargas mínimas de los filtros requeridas para los tamaños de filtro más comunes .
En el caso de filtros mayores , la carga mínima del filtro será de 0,065 mg/1000 mm2 de la superficie filtrante .
Cuadro 10
Cargas mínimas del filtro
Diámetro del filtro ( mm )
Carga mínima ( mg )
En caso de que se considere improbable , a la vista de los resultados de pruebas anteriores , que se pueda alcanzar la carga mínima del filtro exigida en un ciclo de pruebas una vez optimizados los caudales y la tasa de dilución , podrá aceptarse una carga inferior , previo acuerdo de las partes interesadas , siempre que se demuestre que se cumplen los requisitos en materia de precisión establecidos en el punto 4.2 , por ejemplo , un equilibrio de 0,1 μg .
Portafiltros
Para las pruebas de emisiones , los filtros se colocarán en un conjunto portafiltros que deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo V , punto 2.2 . El diseño del conjunto portafiltros deberá permitir una distribución uniforme del caudal a través de la superficie filtrante .
Antes o después del portafiltros se colocarán válvulas de cierre rápido .
Podrá instalarse un preclasificador inercial con un punto de corte del 50 % entre 2,5 μm y 10 μm inmediatamente antes o después del portafiltros .
Se recomienda encarecidamente el uso del preclasificador en caso de que se utilice , de cara a la corriente del caudal de escape , una sonda de muestreo de tubo abierto .
Especificaciones de la cámara de pesado y de la balanza de análisis
Condiciones de la cámara de pesado
La temperatura de la cámara ( o sala ) en la que se acondicionan y pesan los filtros de partículas deberá mantenerse a 295 K ± 3 K ( 22 °C ± 3 °C ) durante todo el proceso de acondicionamiento y pesado de los filtros .
La humedad se mantendrá a un punto de rocío de 282,5 K ± 3 K ( 9,5 °C ± 3 °C ) y una humedad relativa del 45 % ± 8 % .
Pesaje de los filtros de referencia
El aire interior de la cámara ( o sala ) estará libre de cualquier tipo de contaminante ambiental ( como el polvo ) que pudiera depositarse sobre los filtros de partículas durante su estabilización .
Se permitirán alteraciones de las especificaciones de la sala de pesado descritas en el punto 4.2.1 si la duración de las mismas no supera los treinta minutos .
La sala de pesado debería cumplir las especificaciones requeridas antes de que el personal penetre en su interior .
En las cuatro horas siguientes al pesaje del filtro de muestreo , aunque es preferible hacerlo al mismo tiempo , se pesarán al menos dos filtros de referencia sin usar .
Estos filtros serán del mismo tamaño y material que los filtros de muestreo .
Si el peso medio de los filtros de referencia cambia , entre distintos pesajes del filtro de muestreo , en más de 10 μg , se desecharán todos los filtros de muestreo y se repetirá la prueba de emisiones .
Si no se cumplen los criterios de estabilidad de la sala de pesado incluidos en el punto 4.2.1 pero los pesajes de los filtros de referencia satisfacen los criterios arriba mencionados , el fabricante del motor podrá optar por aceptar los pesos del filtro de muestreo o anular las pruebas , reparar el sistema de control de la sala de pesado y repetir las pruebas .
Balanza de análisis
La balanza de análisis que se use para determinar el peso de los filtros tendrá una exactitud ( desviación típica ) de al menos 2 μg y una resolución de al menos 1 μg ( 1 dígito = 1 μg ) especificada por el fabricante de la misma .
Eliminación de los efectos de la electricidad estática
Para eliminar los efectos de la electricidad estática se deberán neutralizar los filtros antes del pesaje , por ejemplo con un eliminador de polonio , una pantalla Faraday o un dispositivo de efecto análogo .
Especificaciones para la medición del caudal
Requisitos generales
Las precisiones absolutas del caudalímetro o de los instrumentos de medición del caudal serán las especificadas en el punto 2.2 .
Disposiciones especiales para los sistemas de dilución de flujo parcial
Para los sistemas de dilución de flujo parcial , reviste especial importancia la precisión del caudal de la muestra qmp , si éste no se mide directamente sino que se determina mediante medición diferencial del caudal :
En tal caso , no bastará una precisión del ± 2 % para qmdew y qmdw para garantizar unas precisiones de qmp admisibles .
Si el caudal de gas se determina mediante medición diferencial del caudal , el error máximo de la diferencia será tal que la precisión de qmp sea del ± 5 % cuando la tasa de dilución sea inferior a 15 .
Se podrá calcular sacando la raíz cuadrada de la media de los cuadrados de los errores de cada instrumento .
Para obtener unas precisiones de qmp admisibles , se podrá utilizar cualquiera de los métodos siguientes :
el calibrado de qmdw en relación con qmdew se realiza de manera que se obtengan para qmp las mismas precisiones que en a ) ( véanse los detalles de esta calibración en el anexo III , apéndice 5 , punto 3.2.1 ) ;
la precisión absoluta de qmdew y qmdw es del ± 2 % del fondo de escala , el error máximo de la diferencia entre qmdew y qmdw no supera un 0,2 % y el error de linearidad es del ± 0,2 % del qmdew más elevado observado durante la prueba . ;
el apéndice 5 se modifica como sigue :
se añade el punto 1.2.3 siguiente :
Utilización de mezcladores de precisión
Los gases utilizados con fines de calibrado y ajuste del fondo de escala podrán obtenerse también mediante mezcladores de precisión ( divisores de gas ) , diluyéndolos con N2 purificado o con aire sintético purificado .
La precisión del mezclador deberá ser tal que la concentración de los gases de calibración mezclados pueda determinarse con una aproximación del ± 2 % .
Esta precisión implica que los gases primarios utilizados para la mezcla deben conocerse con una precisión mínima del ± 1 % , conforme con normas nacionales o internacionales para gases .
La verificación se realizará a un valor entre el 15 y el 50 % del fondo de escala para cada calibrado que incorpore un mezclador .
Otra posibilidad sería verificar el mezclador con un instrumento que sea lineal por naturaleza , por ejemplo utilizando gas NO con un CLD .
El valor de fondo de escala del instrumento se ajustará con el gas de ajuste del fondo de escala directamente conectado al mismo .
El mezclador se verificará en las posiciones de reglaje que se hayan utilizado y el valor nominal se comparará con la concentración medida del instrumento .
La diferencia en cada punto será del ± 1 % del valor nominal . » ;
el punto 1.4 se sustituye por el texto siguiente :
Prueba de estanquidad
Se efectuará una prueba de estanquidad del sistema .
Se desconectará la sonda del sistema de escape y se obturará su extremo .
A continuación se pondrá en marcha la bomba del analizador .
Tras un período inicial de estabilización , todos los caudalímetros deberán marcar cero .
En caso contrario , se verificarán los conductos de muestreo y se corregirá el error .
La máxima tasa de fuga admisible en el lado de vacío será del 0,5 % del caudal en uso en la parte del sistema que se está verificando .
Para estimar los caudales en uso podrán utilizarse los caudales del analizador y los caudales en derivación .
Otra posibilidad sería vaciar el sistema a una presión mínima de 20 kPa vacío ( 80 kPa absoluta ) .
Tras un período de estabilización inicial , el incremento de presión Δp ( kPa / min ) en el sistema no deberá sobrepasar el valor :
volumen del sistema , l
caudal del sistema , l / min
Otro método consiste en introducir una variación escalonada en la concentración al principio del conducto de muestreo , pasando de gas de puesta a cero a gas de ajuste del fondo de escala .
Si , transcurrido un período de tiempo adecuado , la lectura muestra un valor inferior en aproximadamente un 1 % a la concentración introducida , lo más probable es que existan problemas de calibrado o de estanquidad . » ;
se inserta el punto 1.5 siguiente :
Verificación del tiempo de respuesta del sistema analítico
El reglaje del sistema a fin de evaluar el tiempo de respuesta será exactamente el mismo que durante la medición de la prueba ( es decir , presión , caudales , reglaje del filtro en los analizadores y todos los demás elementos que repercuten en el tiempo de respuesta ) .
El tiempo de respuesta se determinará cambiando el gas directamente en la entrada de la sonda de muestreo .
El cambio de gas se realizará en menos de 0,1 segundos .
Los gases utilizados en la prueba darán lugar a un cambio de la concentración del 60 % del fondo de escala como mínimo .
Se registrará la indicación de concentración de cada uno de los componentes del gas .
Por tiempo de respuesta se entenderá el intervalo de tiempo que transcurre entre el cambio de gas y el cambio correspondiente de la concentración registrada .
El tiempo de respuesta del sistema ( t90 ) consiste en el tiempo de retraso del detector de medición y en el tiempo de subida del detector .
Por tiempo de retraso se entenderá el intervalo de tiempo que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcance el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Por tiempo de subida se entenderá el tiempo entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 – t10 ) .
Para el alineamiento temporal del analizador y las señales del caudal de escape en el caso de medición sin dilución , se entenderá por tiempo de transformación el intervalo de tiempo que transcurre desde el cambio ( t0 ) hasta que la respuesta alcance el 50 % de la lectura final ( t50 ) .
El tiempo de respuesta del sistema será ≤ 10 segundos , con un tiempo de subida ≤ 3,5 segundos para todos los componentes limitados ( CO , NOx , HC o NMHC ) y todos los rangos de medida utilizados . » ;
el antiguo punto 1.5 se sustituye por el texto siguiente :
Calibrado
Instrumental
Se calibrará el instrumental y se contrastarán las curvas de calibrado con los gases patrón .
Se emplearán los mismos caudales de gas que se utilizan para el muestreo de los gases de escape .
Tiempo de calentamiento
El tiempo de calentamiento será el que recomiende el fabricante .
De no especificarse , se recomienda calentar los analizadores un mínimo de dos horas .
Analizadores NDIR y HFID
Se regulará , si es preciso , el analizador NDIR y se optimizará la llama de combustión del analizador HFID ( punto 1.8.1 ) .
Establecimiento de la curva de calibrado
Se calibrarán todos los rangos de operación que se empleen normalmente .
Se pondrán a cero los analizadores de CO , CO2 , NOx y HC utilizando aire sintético purificado ( o nitrógeno ) .
Se introducirán en los analizadores los gases de calibración apropiados , se registrarán sus valores y se establecerá la curva de calibrado .
La curva de calibrado se establecerá mediante seis puntos de calibrado como mínimo ( excluido el cero ) aproximadamente equidistantes en el rango de operación .
La mayor concentración nominal no deberá ser inferior al 90 % del fondo de escala .
La curva de calibrado se calculará por el método de los mínimos cuadrados .
Podrá utilizarse una ecuación ideal lineal o no lineal .
Los puntos de calibrado no diferirán de la línea ideal de mínimos cuadrados en más de un ± 2 % de la lectura o de un ± 0,3 % del fondo de escala , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores .
Se verificará de nuevo la puesta a cero y , si es preciso , se repetirá el procedimiento de calibrado .
Otros métodos
Se podrán aplicar otras tecnologías ( por ejemplo , ordenador , conmutador de escalas con control electrónico , etc. ) , siempre que se demuestre que ofrecen resultados de precisión equivalente .
Calibrado del analizador de gas indicador para la medición del caudal de escape
La mayor concentración nominal no deberá ser inferior al 90 % del fondo de escala .
La curva de calibrado se calculará por el método de los mínimos cuadrados .
Los puntos de calibrado no diferirán de la línea ideal de mínimos cuadrados en más de un ± 2 % de la lectura o de un ± 0,3 % del fondo de escala , debiéndose tener en cuenta el más elevado de estos valores .
El analizador se pondrá a cero y se ajustará antes de la realización de la prueba utilizando un gas de puesta a cero y un gas de ajuste del fondo de escala cuyo valor nominal sea superior al 80 % del fondo de escala del analizador » ;
el antiguo punto 1.6 pasa a ser punto 1.6.7 ;
se inserta el punto 2.4 siguiente :
Calibrado del Venturi subsónico ( SSV )
El calibrado del SSV se basará en la ecuación de caudal para un Venturi subsónico .
El caudal de gas es una función de la presión y temperatura de entrada y de la caída de la presión entre la entrada y la garganta del SSV .
Análisis de datos
El caudal de aire ( QSSV ) para cada posición del limitador ( con un mínimo de dieciséis posiciones ) se calculará en m3 / min en condiciones estándar a partir de los datos del caudalímetro , utilizando el método prescrito por el fabricante .
El coeficiente de descarga se calculará a partir de los datos de calibrado para cada reglaje , de la manera siguiente :
caudal de aire en condiciones normales ( 101,3 kPa , 273 K ) , en m3 / s
Para determinar el rango del caudal subsónico , se representará gráficamente Cd como una función del número Reynolds en la garganta del SSV .
El Re en la garganta del SSV se calculará utilizando la fórmula siguiente :
un conjunto de constantes y factores de conversión de unidades
viscosidad absoluta o dinámica del gas calculada mediante la fórmula siguiente :
b constante empírica = 1,458 × 10 6 kg msK 1/2
S constante empírica = 110,4 K
Como es necesario conocer el valor de QSSV para la fórmula Re , los cálculos deben comenzar con un valor inicial supuesto de QSSV o Cd del Venturi de calibrado y repetirse hasta que QSSV converja .
El método de convergencia deberá tener una precisión mínima del 0,1 % .
Para un mínimo de dieciséis puntos en la región del caudal subsónico , los valores de Cd calculados a partir de la ecuación que se ajusta a la curva de calibrado resultante no variarán más del ± 0,5 % del Cd medido en cada punto de calibrado . » ;
el antiguo punto 2.4 pasa a ser punto 2.5 ;
CALIBRADO DEL SISTEMA DE MEDICIÓN DE PARTÍCULAS
Introducción
El calibrado de la medición de partículas se limitará a los caudalímetros utilizados para determinar el caudal de muestra y la tasa de dilución .
Cada caudalímetro se calibrará con la frecuencia necesaria para cumplir los requisitos en materia de precisión que establece la presente Directiva .
El método de calibrado que deberá emplearse se describe en el punto 3.2 .
Medición del caudal
Calibrado periódico
Para cumplir la precisión absoluta de las mediciones de caudal especificada en el presente anexo , apéndice 4 , punto 2.2 , el caudalímetro o los instrumentos de medición de caudal se calibrarán con un caudalímetro de precisión conforme con normas nacionales o internacionales .
Si el caudal del gas de muestra se determina mediante medición diferencial de caudal , el caudalímetro o los instrumentos de medición de caudal se calibrarán siguiendo uno de los procedimientos que se describen a continuación , de modo que el caudal de la sonda qmp en el túnel respete los requisitos en materia de precisión del presente anexo , apéndice 4 , punto 4.2.5.2 :
el caudalímetro para qmdw estará conectado en serie al caudalímetro para qmdew , calibrándose la diferencia entre ambos caudalímetros en al menos cinco puntos de reglaje con valores de caudal equidistantes entre el valor qmdw más bajo utilizado durante la prueba y el valor de qmdew utilizado durante la prueba .
Se podrá circunvalar el túnel de dilución ;
se conectará en serie un dispositivo calibrado de caudal másico al caudalímetro para qmdew y se verificará su precisión para el valor utilizado en la prueba .
Seguidamente , el dispositivo calibrado de caudal másico se conectará en serie al caudalímetro para qmdw y se verificará su precisión en al menos cinco posiciones de reglaje correspondientes a una tasa de dilución de entre 3 y 50 , relativa al qmdew utilizado durante la prueba ;
se desconectará del escape el tubo de transferencia TT y se conectará a éste un dispositivo calibrado de medición de caudal con un rango adecuado para medir qmp .
A continuación se regulará qmdew al valor utilizado durante la prueba y se regulará secuencialmente qmdw a un mínimo de cinco valores correspondientes a relaciones de dilución q de entre 3 y 50 .
Otra posibilidad sería prever un recorrido especial del caudal de calibrado que circunvale el túnel , pero en el que el caudal de aire de dilución y el caudal de aire total pasen a través de los medidores correspondientes , como sucede en la prueba real ;
se introducirá un gas indicador en el tubo de transferencia TT .
Este gas indicador podrá ser un componente del gas de escape como , por ejemplo , CO2 o NOx .
Tras su dilución en el túnel se medirá el componente del gas indicador .
Esta operación se realizará para cinco tasas de dilución entre 3 y 50 .
La precisión del caudal de la muestra se determinará a partir de la tasa de dilución rd :
Las precisiones de los analizadores de gas se tendrán en cuenta para garantizar la precisión de qmp .
Comprobación del caudal de carbono
Se recomienda verificar el caudal de carbono utilizando gases de escape reales para detectar posibles problemas de medición y control y para verificar el buen funcionamiento del sistema de flujo parcial .
La verificación del caudal de carbono debería efectuarse al menos cada vez que se instale un motor nuevo o se introduzca un cambio significativo en la configuración de la celda de ensayo .
El motor funcionará a la carga de par y al régimen máximos o en cualquier modo estabilizado que genere al menos un 5 % de CO2 .
El sistema de muestreo de flujo parcial funcionará con un factor de dilución de aproximadamente 15 a 1 .
Si se procede a la verificación del caudal de carbono , se aplicará el procedimiento previsto en el presente anexo , apéndice 6 .
Los caudales de carbono se calcularán con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 6 , puntos 2.1 a 2.3 .
Los distintos caudales de carbono no deberían diferir en más de un 6 % .
Verificación previa a la prueba
En las dos horas anteriores a la realización de la prueba se procederá a una verificación previa de la siguiente manera :
La precisión de los caudalímetros se verificará siguiendo el mismo método utilizado para el calibrado ( véase el punto 3.2.1 ) en al menos dos puntos , incluyendo valores de caudal de qmdw que correspondan a relaciones de dilución de entre 5 y 15 para el valor de qmdew utilizado durante la prueba .
Si pudiera demostrarse , mediante los registros del procedimiento de calibrado descrito en el punto 3.2.1 , que el calibrado del caudalímetro se mantiene estable durante un período de tiempo más largo , podrá omitirse la verificación previa a la prueba .
Determinación del tiempo de transformación ( únicamente para sistemas de flujo parcial conforme a la prueba ETC )
El reglaje del sistema para la evaluación del tiempo de transformación será exactamente el mismo que durante la medición de la prueba .
El tiempo de transformación se determinará mediante el método siguiente :
Se conectará en serie a la sonda y estrechamente asociado a ésta un caudalímetro de referencia independiente con un rango de medida apropiado al caudal de la sonda .
Este caudalímetro tendrá un tiempo de transformación inferior a 100 ms para el volumen de caudal utilizado con vistas a medir el tiempo de respuesta , con una restricción del caudal lo suficientemente baja como para no afectar a las prestaciones dinámicas del sistema de dilución de flujo parcial y conforme con las buenas prácticas técnicas .
Se efectuará un cambio escalonado del caudal de escape ( o del caudal de aire si se calcula el caudal de escape ) que entra en el sistema de dilución de flujo parcial partiendo de un caudal bajo hasta llegar , al menos , al 90 % del fondo de escala .
El activador del cambio escalonado debería ser el mismo que el utilizado para poner en marcha el control anticipado en las pruebas reales .
El estímulo escalonado del caudal de escape y la respuesta del caudalímetro se registrarán con una frecuencia de muestreo de al menos 10 Hz .
A partir de esos datos , se determinará el tiempo de transformación del sistema de dilución de flujo parcial , es decir , el intervalo que transcurre desde que se activa el estímulo escalonado hasta que se alcanza el punto correspondiente al 50 % de la respuesta del caudalímetro .
De manera similar , se determinarán los tiempos de transformación de la señal qmp del sistema de dilución de flujo parcial y de la señal qmew , i del caudalímetro de escape .
Estas señales se utilizarán en las verificaciones de regresión que se realizan después de cada prueba ( véase el presente anexo , apéndice 2 , punto 3.8.3.2 ) .
Se repetirá el cálculo para al menos cinco estímulos de subida y bajada y se calculará la media de los resultados .
Se restará de este valor el tiempo de transformación interno ( < 100 msec ) del caudalímetro de referencia .
Éste será el valor anticipado del sistema de dilución de flujo parcial , que se aplicará de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 2 , punto 3.8.3.2 .
Verificación de las condiciones de reducción del caudal
El rango de la velocidad del gas de escape y las oscilaciones de la presión se verificarán y ajustarán , si procede , de conformidad con los requisitos del anexo V , punto 2.2.1 ( tubo de escape ) .
Intervalos de calibrado
Los instrumentos de medición del caudal se calibrarán al menos cada tres meses o siempre que se efectúe una reparación o modificación del sistema que pueda afectar al calibrado . » ;
se añade el apéndice 6 siguiente :
« Apéndice 6
VERIFICACIÓN DEL CAUDAL DE CARBONO
Todo el carbono presente en el escape , salvo una parte mínima , procede del combustible , y la práctica totalidad del mismo se presenta en el gas de escape en forma de CO2 .
Por esta razón , el control de la verificación del sistema se basa en las mediciones de CO2 .
El caudal de carbono que entra en los sistemas de medición de los gases de escape se determinará a partir del caudal de combustible .
El caudal de carbono en distintos puntos de muestreo de los sistemas de muestreo de emisiones y de partículas se determinará a partir de las concentraciones de CO2 y de los caudales de gas en dichos puntos .
En este sentido , el motor constituye una fuente conocida de caudal de carbono , y la constatación de que el caudal de carbono es idéntico en el tubo de escape y en la salida del sistema de muestreo PM de flujo parcial permite confirmar la estanquidad y la precisión de la medición del caudal .
Esta verificación tiene la ventaja de que los componentes actúan en condiciones de prueba del motor reales por lo que respecta a la temperatura y al caudal .
La figura que se presenta a continuación muestra los puntos de muestreo en los que se deberán comprobar los caudales de carbono .
Más abajo aparecen las ecuaciones específicas para los caudales de carbono en cada uno de los puntos de muestra .
Figura 7
Puntos de medición para comprobar el caudal de carbono
Aire
SIN DILUIR
MOTOR
Sistema de flujo parcial
CÁLCULOS
Caudal de carbono que ingresa en el motor ( posición 1 )
El caudal másico de carbono que ingresa en el motor en caso de un combustible CHαOε se calculará de la siguiente manera :
qmf = caudal másico de combustible , en kg / s
Caudal de carbono en el gas de escape sin diluir ( posición 2 )
El caudal másico de carbono en el tubo de escape del motor se determinará a partir de la concentración de CO2 sin diluir y del caudal másico de gas de escape :
concentración de CO2 en condiciones húmedas en el gas de escape sin diluir , en %
concentración de CO2 en condiciones húmedas en el aire ambiente , en % ( en torno a un 0,04 % )
caudal másico de gas de escape en condiciones húmeda , en kg / s
masa molecular de gas de escape
Si el CO2 se mide en condiciones secas , el valor obtenido deberá convertirse en condiciones húmedas de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , apéndice 1 , punto 5.2 .
Caudal de carbono en el sistema de dilución ( posición 3 )
El caudal de carbono se determinará a partir de la concentración de CO2 diluido , el caudal másico de gas de escape y el caudal de la muestra :
concentración de CO2 en condiciones húmedas en el gas de escape diluido en la salida del túnel de dilución , en %
caudal másico de gas de escape diluido en condiciones húmedas , en kg / s
caudal másico de gas de escape en condiciones húmedas , en kg / s ( únicamente para sistemas de flujo parcial )
caudal de la muestra de gas de escape que ingresa en el sistema de dilución de flujo parcial , en kg / s ( únicamente para sistemas de flujo parcial )
Si el CO2 se mide en condiciones secas , el valor obtenido deberá convertirse en condiciones húmedas de conformidad con el presente anexo , apéndice 1 , punto 5.2 .
La masa molecular ( Mre ) del gas de escape se calculará de la siguiente manera :
caudal másico de combustible , en kg / s
caudal másico de aire de admisión en condiciones húmedas , en kg / s
humedad del aire de admisión , g de agua por kg de aire seco
masa molecular del aire de admisión en condiciones secas (= 28,9 g / mol )
relaciones molares en referencia a un carburante C Hα Oδ Nε Sγ
Como alternativa , podrían utilizarse las siguientes masas moleculares : tilizarse las siguientes masas moleculares :
Mre ( diésel )
28,9 g / mol
28,6 g / mol
28,3 g / mol »
El anexo IV se modifica como sigue :
el título del punto 1.1 se sustituye por el siguiente :
Combustible diésel de referencia para la realización de pruebas en motores por lo que respecta a los límites de emisiones establecidos en la fila a de los Cuadros del Punto 6.2.1 del Anexo I ( 1 ) » ;
se inserta el punto 1.2 siguiente :
COmbustible diésel de referencia para la realización de pruebas en motores por lo que respecta a los límites de emisiones establecidos en las filas B1 , B2 o c de los Cuadros del Punto 6.2.1 del Anexo I
Parámetro
Límites [ 17 ]
Método de prueba
Índice de cetano [ 18 ]
Densidad a 15 °C
Destilación :
punto de ebullición final
Punto de inflamación
Viscosidad a 40 °C
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Contenido en azufre [ 19 ]
Corrosión del cobre
Clase 1
Índice de Conradson ( 10 % DR )
Contenido en cenizas
Contenido en agua
Índice de neutralización ( ácido fuerte )
ASTM D 974
Estabilidad a la oxidación [ 20 ]
Lubricidad ( diámetro de barrido del desgaste HFRR a 60 °C )
prohibidos
el antiguo punto 1.2 pasará a ser punto 1.3 ;
DATOS TÉCNICOS DE LOS COMBUSTIBLES DE REFERENCIA GLP
Datos técnicos de los combustibles de referencia GLP utilizados para la realización de pruebas en vehículos por lo que respecta a los límites de emisiones establecidos en la fila a de los cuadros del punto 6.2.1 del anexo I
Combustible A
Combustible B
Método de prueba
Composición :
Contenido en C3
% vol.
Contenido en C4
equilibrio
Olefinas
Residuo de evaporación
Agua a 0 °C
Exento
Exento
Inspección visual
Contenido total de azufre
Sulfuro de hidrógeno
Nada
Corrosión en lámina de cobre
Clasificación
Olor
Característico
Índice de octano-motor
EN 589 Anexo B
Datos técnicos de los combustibles de referencia GLP utilizados para la realización de pruebas en vehículos por lo que respecta a los límites de emisiones establecidos en las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 6.2.1 del anexo I
Inspección visual
EN 589 Anexo B
El anexo VI se modifica como sigue :
el título « Apéndice » pasa a ser « Apéndice 1 » ;
se añade el punto 1.2.2 siguiente :
Número de calibrado del programa Unidad de control electrónico del motor ( EECU ): » ;
Niveles de emisión del motor / motor de origen :
Prueba ESC
Factor de deterioro ( FD ): estimado / fijado [ 23 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquense en el cuadro que figura a continuación los valores FD y las emisiones según la prueba ESC :
Prueba ESC
Emisiones
Medido :
Estimado con FD : ;
Prueba ELR
Valor de humos : m–1
Prueba ETC
Prueba ETC
Medido con regeneración :
Medido sin regeneración :
Medido / ponderado :
se añade el apéndice 2 siguiente :
« Apéndice 2
INFORMACIÓN RELATIVA AL SISTEMA DAB
Como se indicó en el anexo II , apéndice 5 , de la presente Directiva , la información que figura en el presente apéndice es facilitada por el fabricante del vehículo a fin de permitir la fabricación de piezas de recambio o de revisión y herramientas de diagnosis y equipos de prueba que sean compatibles con el sistema DAB .
El fabricante del vehículo no tendrá que facilitar dicha información si ésta está protegida por derechos de propiedad intelectual o constituye un conjunto de conocimientos técnicos específicos ( know-how ) del fabricante o del proveedor o proveedores del equipo original ( OEM ) .
El presente apéndice se pondrá a disposición de cualquier fabricante de componentes , herramientas de diagnosis y equipos de prueba interesado que lo solicite , sin discriminación alguna .
De conformidad con lo dispuesto en el punto anexo II , apéndice 5 , punto 1.3.3 , la información requerida en el presente punto será la misma que se prevé en dicho apéndice .
Una descripción del tipo de ciclo de demostración DAB utilizado para la homologación original del vehículo en lo relativo al componente supervisado por el sistema DAB .
Una lista de todos los códigos de salida DAB y formatos utilizados ( junto con una explicación para cada uno de ellos ) para los distintos componentes del grupo motopropulsor relacionados con las emisiones así como para componentes individuales no relacionados con las emisiones , cuando la supervisión del componente se utiliza para determinar la activación del IMF . » .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/76 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 15.8.2003 , p. 29 ) . »
DO L 313 de 29.11.2005 , p. 1 .
En el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva se prevé el control de los fallos importantes de funcionamiento en vez del control de la degradación o la pérdida de la eficiencia catalítica / de filtrado de un sistema de postratamiento de gases de escape .
En el anexo IV , puntos 3.2.3.2 y 3.2.3.3 , de la Directiva 2005/78 / CE figuran ejemplos de fallo importante de funcionamiento .
DO L 375 de 31.12.1980 , p. 46 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 1999/99 / CE ( DO L 334 de 28.12.1999 , p. 32 ) . »
La Comisión determinará si es necesario adoptar medidas específicas sobre los motores de reglaje múltiple en la presente Directiva al mismo tiempo que una propuesta acerca de los requisitos del artículo 10 de la presente Directiva .
Hasta el 1 de octubre de 2008 , será de aplicación lo siguiente : “ una temperatura ambiente comprendida entre 279 K y 303 K ( 6 °C y 30 °C ) ” .
Este arco de temperaturas será reconsiderado en la revisión de la presente Directiva , con especial énfasis en el carácter adecuado del límite inferior de temperatura . » ;
La Comisión tiene intención de revisar este punto el 31 de diciembre de 2006 , a más tardar .
La Comisión tiene intención de revisar estos valores el 31 de diciembre de 2005 , a más tardar . » ;
Táchese lo que no proceda . »
El valor sólo es válido para el combustible de referencia especificado en el anexo IV . »
Hasta el 1 de octubre de 2005 , pueden utilizarse los valores indicados entre paréntesis para la prueba de homologación de los motores de gas .
( La Comisión informará sobre el desarrollo de la tecnología de los motores de gas para confirmar o modificar las tolerancias de la línea de regresión de este cuadro aplicables a los motores de gas . )
La Comisión procederá a la revisión de la temperatura antes del portafiltros , 325 K ( 52 °C ) , y , en su caso , propondrá una temperatura alternativa que deberá aplicarse para la homologación de nuevos tipos a partir del 1 de octubre de 2008 . »
Los valores indicados en las especificaciones son “ valores reales ” .
Para establecer los valores límite se ha recurrido a los términos de la norma ISO 4259 “ Productos del petróleo — Determinación y aplicación de datos de precisión en relación con métodos de prueba ” . Para fijar un valor mínimo se ha tenido en cuenta una diferencia mínima de 2R por encima de cero ; para fijar un valor máximo y mínimo , la diferencia mínima será 4R ( R = reproducibilidad ) .
A pesar de que se trate de una medida necesaria por razones técnicas , el fabricante del carburante deberá procurar obtener un valor cero cuando el valor máximo estipulado sea de 2R y obtener el valor medio cuando exista un máximo y un mínimo .
Si fuera necesario aclarar si un carburante cumple las prescripciones de las especificaciones , se aplicarán los términos de la norma ISO 4259 .
Se comunicará el contenido real de azufre en el combustible que deberá utilizarse para la prueba del tipo I.
A pesar de que la estabilidad a la oxidación esté controlada , es probable que la vida útil del carburante sea limitada .
Es conveniente consultar al proveedor sobre las condiciones de conservación y la duración en almacén . »
Este método puede no determinar con precisión la presencia de materiales corrosivos si la muestra contiene inhibidores de corrosión u otros productos químicos que disminuyan la agresividad de la muestra a la lámina de cobre .
Por consiguiente , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de prueba .
Por consiguiente , se prohíbe la adición de dichos compuestos con la única finalidad de sesgar el método de la prueba . »
Táchese lo que no proceda . »
Táchese lo que no proceda .
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS PARA LA REALIZACIÓN DE LA PRUEBA DE DURABILIDAD DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DE EMISIONES
En el presente anexo se presentan en detalle los procedimientos que deberán seguirse para seleccionar una familia de motores con vistas a la realización de pruebas dentro de un programa de rodaje a fin de determinar los factores de deterioro .
Dichos factores de deterioro se aplicarán a las emisiones medidas en motores que estén siendo objeto de una auditoría periódica para garantizar que las emisiones de los motores en circulación no sobrepasan los límites aplicables , tal y como se especifican en los cuadros del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 2005/55 / CE , durante el período de durabilidad aplicable al vehículo en que está instalado el motor .
En el presente anexo se precisan asimismo las actividades de mantenimiento , relacionadas o no con las emisiones , a las que deberán someterse los motores que sigan un programa de rodaje .
Dicho mantenimiento se llevará a cabo en motores en circulación y se comunicará a los propietarios de motores de gran potencia nuevos .
SELECCIÓN DE MOTORES CON VISTAS AL ESTABLECIMIENTO DE FACTORES DE DETERIORO DURANTE LA VIDA ÚTIL
Los motores se seleccionarán dentro de la familia de motores definida en el anexo I , punto 8.1 , de la Directiva 2005/55 / CE con vistas a la realización de pruebas de emisiones para establecer los factores de deterioro durante la vida útil .
Los motores pertenecientes a diferentes familias de motores podrán agruparse familias atendiendo al tipo de sistema de postratamiento de gases de escape utilizado .
A fin de agrupar los motores que presentan distintos números de cilindros y diferente configuración cilíndrica pero que poseen las mismas especificaciones técnicas y la misma instalación para los sistemas de postratamiento de gases de escape en la misma familia de motores-sistemas de postratamiento , el fabricante facilitará al organismo competente en materia de homologación datos que acrediten que las emisiones de dichos motores son similares .
El fabricante del motor seleccionará un motor en representación de la familia de motores-sistemas de postratamiento para someterlo a prueba durante el programa de rodaje definido en el presente anexo , punto 3.2 , con arreglo a los criterios de selección de motores que figuran en el anexo I , punto 8.2 , de la Directiva 2005/55 / CE , e informará al respecto al organismo competente en materia de homologación de tipo antes de que se inicien las pruebas .
En caso de que el organismo competente en materia de homologación de tipo decida que es mejor caracterizar el caso más desfavorable de la familia de motores-sistemas de postratamiento en cuanto a nivel de emisiones probando otro motor , éste será seleccionado conjuntamente por el organismo competente en materia de homologación de tipo y por el fabricante del motor .
ESTABLECIMIENTO DE LOS FACTORES DE DETERIORO DURANTE LA VIDA ÚTIL
Los factores de deterioro aplicables a una familia de motores-sistemas de postratamiento se desarrollarán a partir de los motores seleccionados basándose en un procedimiento de rodaje ( distancias recorridas y horas de funcionamiento ) que incluirá pruebas periódicas de emisiones de gases y de partículas durante las pruebas ESC y ETC .
Programa de rodaje
Para la puesta en práctica de los programas de rodaje , el fabricante podrá optar por hacer funcionar un vehículo equipado con el motor de origen seleccionado a lo largo de un programa de rodaje o por hacer funcionar el motor de origen seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en dinamómetro .
Rodaje y rodaje en dinamómetro
El fabricante determinará la forma y el alcance del rodaje ( distancias recorridas y horas de funcionamiento ) de los motores de conformidad con las buenas prácticas técnicas .
El fabricante determinará el momento en que se comprobarán las emisiones de gases y partículas del motor con las pruebas ESC y ETC .
Para todos los motores pertenecientes a una misma familia de motores-sistemas de postratamiento se utilizará un único programa de funcionamiento del motor .
Cuando así lo pida el fabricante y previo acuerdo del organismo competente en materia de homologación de tipo , bastará con realizar un único ciclo de pruebas ( la prueba ESC o la prueba ETC ) en cada uno de los puntos de prueba , debiéndose realizar el otro ciclo sólo al principio y al final del programa de rodaje .
Los programas de rodaje podrán ser diferentes para las distintas familias de motores-sistemas de postratamiento .
Los programas de rodaje podrán tener una duración más breve que el período de vida útil siempre que el número de puntos de prueba permita una adecuada extrapolación de los resultados de la prueba , de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.5.2 .
En cualquier caso , el rodaje no podrá ser inferior a las cifras que se indican en el cuadro del punto 3.2.1.8 .
El fabricante deberá facilitar la correlación aplicable entre el período mínimo de rodaje ( distancia recorrida ) y de rodaje en dinamómetro ( por ejemplo , la correlación de consumo de combustible , la correlación entre la velocidad del vehículo y las revoluciones del motor , etc. ) .
Rodaje mínimo
Categoría de vehículos en que se instalará el motor
Período mínimo de rodaje
Vida útil
( artículo de la presente Directiva )
Vehículos de categoría N1
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Vehículos de categoría N2
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Vehículos de categoría N3 con una masa técnicamente admisible máxima que no supere las 16 toneladas
Vehículos de categoría N3 con una masa técnicamente admisible máxima por encima de las 16 toneladas
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Vehículos de categoría M2
Vehículos de categoría M3 de clase I , II , A y B con una masa técnicamente admisible máxima que no supere las 7,5 toneladas
El programa de rodaje deberá describirse con todo detalle en la solicitud de homologación de tipo y se transmitirá al organismo competente en materia de homologación de tipo antes de que se inicien las pruebas .
Si el organismo competente en materia de homologación de tipo decidiera que es necesario efectuar mediciones adicionales según las pruebas ESC y ETC entre los puntos seleccionados por el fabricante , lo notificará a éste .
El programa de rodaje o el programa de rodaje en dinamómetro revisados serán preparados por el fabricante y aprobados por el organismo competente en materia de homologación de tipo .
Pruebas de motores
Inicio del programa de rodaje
El fabricante determinará , para cada familia de motores-sistemas de postratamiento , el número de horas de funcionamiento del motor que son necesarias para que se estabilice el funcionamiento del motor-sistema de postratamiento .
Si así lo pidiera el organismo competente en materia de homologación , el fabricante pondrá a su disposición los datos y análisis utilizados para dicha determinación .
Otra posibilidad sería que el fabricante optara por hacer funcionar el motor durante ciento veinticinco horas para estabilizar el motor-sistema de postratamiento .
Se considerará que el período de estabilización determinado en el punto 3.3.1.1 marca el inicio del programa de rodaje .
Pruebas de rodaje
Tras la estabilización , el motor estará en funcionamiento durante el programa de rodaje seleccionado por el fabricante , como se describe en el punto 3.2 .
A los intervalos periódicos en el programa de rodaje determinados por el fabricante , y , en su caso , también estipulados por el organismo competente en materia de homologación de tipo de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2.2 , se comprobarán las emisiones de gases y de partículas del motor con las pruebas ESC y ETC . Con arreglo a lo dispuesto en punto 3.2 , en caso de que se hubiera decidido que sólo se realice un ciclo de pruebas ( ESC o ETC ) en cada punto de prueba , el otro ciclo ( ESC o ETC ) deberá realizarse al principio y al final del programa de rodaje .
Durante el programa de rodaje , el mantenimiento del motor se llevará a cabo de conformidad con el punto 4 .
Durante el programa de rodaje , se podrán llevar a cabo actividades de mantenimiento no programadas en el motor o en el vehículo , por ejemplo , si el sistema DAB hubiera detectado un problema específico como consecuencia del cual se hubiera activado el indicador de mal funcionamiento ( IMF ) .
Obligaciones en materia de información
Los resultados de todas las pruebas de emisiones ( ESC y ETC ) realizadas durante el programa de rodaje se pondrán a disposición del organismo competente en materia de homologación de tipo .
En caso de que se declaren nulos los resultados de una prueba de emisiones , el fabricante deberá explicar los motivos .
En tal caso , se realizará otra serie de pruebas de emisiones con las pruebas ESC y ETC en un nuevo período de rodaje de cien horas .
Cada vez que un fabricante someta a prueba un motor durante un programa de rodaje para establecer los factores de deterioro , registrará toda la información relativa a todas las pruebas de emisiones y todas las actividades de mantenimiento llevadas a cabo en el motor dentro de dicho programa .
Esta información se presentará al organismo competente en materia de homologación junto con los resultados de las pruebas de emisiones realizadas durante el programa de rodaje .
Determinación de los factores de deterioro
Para cada contaminante medido con las pruebas ESC y ETC y en cada punto de prueba durante el programa de rodaje , se efectuará un análisis de regresión de ajuste óptimo basado en los resultados de todas las pruebas .
Los resultados de cada prueba para cada contaminante se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para dicho contaminante , como se indica en los cuadros del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 2005/55 / CE .
Para los motores no equipados con un sistema de postratamiento de gases de escape , el factor de deterioro para cada contaminante será la diferencia entre los valores de emisión proyectados durante el período de vida útil y al inicio del programa de rodaje .
Para los motores equipados con un sistema de postratamiento de gases de escape , el factor de deterioro para cada contaminante será la relación entre los valores de emisión proyectados durante el período de vida útil y al inicio del programa de rodaje .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2 , en caso de que se hubiera decidido realizar sólo un ciclo de pruebas ( ESC o ETC ) en cada punto de prueba y realizar el otro ciclo ( ESC o ETC ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el factor de deterioro estimado para el ciclo de pruebas realizado en cada punto de prueba será aplicable asimismo al otro ciclo , siempre que , para ambos ciclos , la relación entre los valores medidos al principio y al final del programa de rodaje sea similar .
Los factores de deterioro obtenidos para cada contaminante con los ciclos de pruebas apropiados se registrarán en el anexo VI , apéndice 1 , punto 1.5 , de la Directiva 2005/55 / CE .
Como alternativa al uso de un programa de rodaje para determinar los factores de deterioro , los fabricantes de motores podrán optar por utilizar los factores de deterioro siguientes :
Tipo de motor
Motor diésel [ 1 ]
Motor de gas [ 1 ]
El fabricante podrá optar por trasladar los FD determinados para un motor o una combinación de motor / postratamiento a motores o combinaciones de motor / postratamiento que no entren dentro de la misma familia de motores determinada con arreglo a lo dispuesto en punto 2.1 .
En tales casos , el fabricante deberá acreditar ante el organismo competente en materia de homologación que el motor o la combinación de motor / postratamiento de base y el motor o la combinación de motor / postratamiento a los cuales se están trasladando los FD poseen las mismas especificaciones técnicas y las mismas prescripciones en materia de instalación en el vehículo y que las emisiones de dichos motores o combinaciones de motor / postratamiento son similares .
Verificación de la conformidad de la producción
La comprobación de la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en el anexo I , punto 9 , de la Directiva 2005/55 / CE .
En el momento de la homologación de tipo , el fabricante podrá optar por medir simultáneamente las emisiones contaminantes antes de aplicar un sistema de postratamiento de gases de escape .
Para ello , el fabricante podrá desarrollar un factor de deterioro informal separadamente para el motor y para el sistema de postratamiento , que podrá utilizar como ayuda para auditar el final de la línea de producción .
A efectos de la homologación de tipo , sólo se registrarán en el anexo VI , apéndice 1 , punto 1.4 , de la Directiva 2005/55 / CE los factores de deterioro adoptados por el fabricante de entre los del punto 3.6.1 o los factores de deterioro desarrollados de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.5 .
MANTENIMIENTO
Durante el programa de rodaje , el mantenimiento llevado a cabo en los motores y el consumo apropiado de cualquier reactivo requerido que se utilice para determinar factores de deterioro se clasificarán , en primer lugar , como relacionados o no con las emisiones y luego , a su vez , como programados o no programados .
Algunas actividades de mantenimiento relacionadas con las emisiones se clasificarán asimismo como críticas .
Mantenimiento programado relacionado con las emisiones
En el presente punto se especifica el mantenimiento relacionado con las emisiones programado con vistas a la puesta en práctica de un programa de rodaje y a su inclusión en las instrucciones de mantenimiento facilitadas a los propietarios de vehículos pesados y motores de gran potencia nuevos .
Todo el mantenimiento relacionado con las emisiones programado con vistas a la puesta en práctica de un programa de rodaje deberá efectuarse a intervalos de distancia recorrida idénticos o equivalentes , los cuales se especificarán en las instrucciones de mantenimiento que el fabricante facilita al propietario del vehículo pesado o del motor de gran potencia .
Este programa de mantenimiento podrá actualizarse , en su caso , a lo largo de todo el programa de rodaje , siempre que no se suprima del programa de mantenimiento ninguna operación después de haber sido realizada en el motor de prueba .
Cualquier actividad de mantenimiento relacionado con las emisiones realizada en motores deberá ser necesaria para garantizar la conformidad en circulación con las normas pertinentes en materia de emisiones .
El fabricante facilitará al organismo competente en materia de homologación de tipo datos que acrediten que todo el mantenimiento relacionado con las emisiones programado es técnicamente necesario .
El fabricante del motor deberá especificar el ajuste , la limpieza y el mantenimiento ( en su caso ) de los siguientes elementos :
los filtros y refrigeradores en el sistema de recirculación de los gases de escape ,
la válvula de ventilación positiva del cárter ,
las puntas del inyector de combustible ( sólo limpieza ) ,
los inyectores de combustible ,
el turbocompresor ,
la unidad de control electrónico del motor y sus sensores y actuadores asociados ,
el sistema de filtro de partículas ( incluidos los componentes relacionados ) ,
el sistema de recirculación de los gases de escape , incluidos todos los tubos y válvulas de control relacionados ,
cualquier sistema de postratamiento de gases de escape .
A efectos de mantenimiento , se considerarán como componentes críticos relacionados con las emisiones los siguientes elementos :
cualquier sistema de postratamiento de gases de escape ,
el sistema de recirculación de los gases de escape , incluidos todos los filtros , refrigeradores , válvulas de control y tubos ,
la válvula de ventilación positiva del cárter .
Debe existir la probabilidad razonable de que todo el mantenimiento relacionado con las emisiones , programado y de carácter crítico se realice en uso .
El fabricante deberá acreditar ante el organismo competente en materia de homologación la probabilidad razonable de que dicho mantenimiento se realice en uso antes de que el mantenimiento se lleve a cabo durante el programa de rodaje .
Se considerará que los elementos de mantenimiento relacionado con las emisiones , programado y de carácter crítico que satisfagan cualquiera de las condiciones definidas en los puntos 4.1.7.1 a 4.1.7.4 presentan una probabilidad razonable de que su mantenimiento se realice en uso .
Se han presentado datos que permiten establecer una conexión entre los niveles de emisiones y las prestaciones del vehículo de modo que , al aumentar las emisiones debido a una falta de mantenimiento , se deterioran las prestaciones del vehículo hasta un punto que resulta inaceptable para su conducción normal .
Se han presentado conclusiones de investigaciones que demuestran que , a un nivel de confianza del 80 % , en el 80 % de dichos motores la actividad de mantenimiento crítico en cuestión ya se ha realizado en uso y a los intervalos recomendados .
Además de los requisitos previstos en el anexo IV , punto 4.7 , de la presente Directiva , en el tablero de instrumentos del vehículo se ha instalado un indicador claramente visible que alerte al conductor de la necesidad de mantenimiento .
El indicador se activará una vez recorrida cierta distancia o debido al fallo de un componente .
Deberá permanecer activado mientras el motor esté en funcionamiento y no se suprimirá sin que antes se haya efectuado el mantenimiento requerido .
Uno de los pasos requeridos en el programa de mantenimiento será el reajuste de la señal .
El diseño del sistema no deberá permitir su desactivación al finalizar el período de vida útil del motor ni posteriormente .
Cualquier otro método para el cual el organismo competente en materia de homologación determine que establece una probabilidad razonable de que el mantenimiento crítico se realice en uso .
Modificaciones del mantenimiento programado
El fabricante deberá presentar al organismo competente en materia de homologación de tipo una solicitud de aprobación de cualquier nueva actividad de mantenimiento programado que desee realizar durante el programa de rodaje y , consecuentemente , recomendar a los propietarios de vehículos pesados y motores de gran potencia .
El fabricante incluirá asimismo su recomendación por lo que respecta a la categoría ( es decir , relacionada con las emisiones , no relacionada con las emisiones , crítica o no crítica ) de la nueva actividad de mantenimiento programado que propone y , para el mantenimiento relacionado con las emisiones , el máximo intervalo de mantenimiento viable .
La solicitud irá acompañada de datos que justifiquen la necesidad del nuevo mantenimiento programado y del intervalo de mantenimiento .
Mantenimiento programado no relacionado con las emisiones
El mantenimiento no relacionado con las emisiones programado que sea razonable y técnicamente necesario ( por ejemplo , cambio del aceite , cambio del filtro del aceite , cambio del filtro del combustible , cambio del filtro del aire , mantenimiento del sistema de refrigeración , ajuste del ralentí , regulador , par de los pernos del motor , juego de la válvula , juego del inyector , avance de la inyección , ajuste de la tensión de las correas de transmisión , etc. ) podrá realizarse en motores o vehículos seleccionados para el programa de rodaje a los intervalos menos frecuentes recomendados al propietario por el fabricante ( es decir , no a los intervalos recomendados para un mantenimiento general ) .
Mantenimiento en motores seleccionados para la realización de pruebas durante un programa de rodaje
Las reparaciones de los componentes de un motor seleccionado para la realización de pruebas durante un programa de rodaje que no sean el motor , el sistema de control de emisiones o el sistema de combustible se efectuarán únicamente como resultado del fallo de una pieza o del mal funcionamiento del sistema de motor .
Para identificar componentes de motor disfuncionales , desajustados o defectuosos sólo podrán utilizarse equipos , instrumentos o herramientas que sean idénticos o equivalentes a aquellos de que disponen los concesionarios y otros servicios de distribución y
que se utilicen junto con el mantenimiento programado de tales componentes ,
que se utilicen a raíz de la detección de un mal funcionamiento del motor .
Mantenimiento relacionado con las emisiones , no programado y de carácter crítico
A efectos de la realización de un programa de rodaje y de su inclusión en las instrucciones de mantenimiento facilitadas por los fabricantes a los propietarios de vehículos pesados y motores de gran potencia nuevos , el consumo de una reactivo requerido se entenderá como mantenimiento relacionado con las emisiones , no programado y de carácter crítico .
En su caso , y sobre la base de la información que deberán facilitar los Estados miembros , la Comisión podría proponer una revisión de los FD indicados en este cuadro de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
ANEXO III
GENERALIDADES
Por lo que respecta a las homologaciones de tipo concedidas en relación con las emisiones , las medidas son apropiadas para confirmar la funcionalidad de los dispositivos de control de las emisiones durante la vida útil de un motor instalado en un vehículo en condiciones normales de uso ( conformidad de los vehículos / motores en circulación mantenidos y utilizados de forma adecuada ) .
A efectos de la presente Directiva , estas medidas deberán verificarse a lo largo de un período correspondiente al período de vida útil correspondiente definido en el artículo 3 de la presente Directiva para los vehículos o motores homologados de conformidad con los límites de emisiones establecidos en las filas B1 , B2 o C de los cuadros del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 2005/55 / CE .
La verificación de la conformidad de los vehículos / motores en circulación se basará en la información facilitada por el fabricante al organismo competente en materia de homologación de tipo que esté efectuando una auditoría de la actuación relativa a las emisiones de una gama representativa de vehículos o motores de cuya homologación de tipo sea titular el fabricante .
La figura 1 del presente anexo ilustra el procedimiento para la verificación de la conformidad en circulación .
PROCEDIMIENTOS PARA LA AUDITORÍA
Al efectuar una auditoría de conformidad en circulación , el organismo competente en materia de homologación de tipo se basará en cualquier información pertinente que posea el fabricante , con arreglo a procedimientos similares a los definidos en el artículo 10 , apartados 1 y 2 , y en el anexo X , secciones 1 y 2 , de la Directiva 70/156 / CEE .
También se podrían utilizar informes de supervisión en circulación facilitados por el fabricante , pruebas de vigilancia del organismo competente en materia de homologación de tipo o información sobre pruebas de vigilancia realizadas por un Estado miembro .
El organismo competente en materia de homologación de tipo efectuará la auditoría de conformidad en circulación basándose en la información que le facilite el fabricante .
El informe de supervisión en circulación ( ISM ) del fabricante debería basarse en pruebas en circulación de motores o vehículos utilizando para ello protocolos de ensayo comprobados y pertinentes .
Esta información ( el informe ISM ) deberá incluir , entre otras cosas , los siguientes elementos ( véanse los puntos 3.1.1 a 3.1.13 ):
El nombre y la dirección del fabricante .
El nombre , la dirección , los números de teléfono y fax y la dirección electrónica de su representante autorizado en las zonas a las que se refiere la información del fabricante .
El nombre o nombres del modelo de los motores a los que se refiere la información del fabricante .
En su caso , la lista de los tipos de motores a los que se refiere la información del fabricante , es decir la familia de motores-sistemas de postratamiento .
Los códigos del número de identificación del vehículo ( NIV ) aplicables a los vehículos equipados con un motor que esté siendo objeto de la auditoría .
Figura 1
Verificación de la conformidad en circulación — Procedimiento de auditoría
El fabricante del vehículo o motor y el organismo competente en materia de homologación de tipo ( OCMHT ) completan la homologación para el nuevo tipo de vehículo o motor .
EL OCMHT concede la homologación .
Fabricación y venta del tipo de vehículo o motor homologado .
El fabricante del vehículo o motor desarrolla su propio procedimiento de conformidad en circulación .
El fabricante del vehículo o motor pone en práctica su propio procedimiento de conformidad en circulación ( tipo o familia de vehículos o motores ) .
El fabricante del vehículo recopila un informe del procedimiento interno ( incluidos todos los datos requeridos en virtud del punto 3 del anexo XII ) .
Informe interno de conformidad en circulación para el tipo o familia de vehículos o motores .
¿ Decide el OCMHT ( a ) auditar los datos de cumplimiento del fabricante para este tipo o familia de vehículos o motores ?
El fabricante archiva el informe para futura referencia .
El fabricante facilita o recibe información adicional o datos de prueba .
El fabricante recopila un nuevo informe de conformidad en circulación .
¿ Decide el OCMHT ( a ) que la información es insuficiente para tomar una decisión ? NO
¿ Acepta el OCMHT ( a ) que el informe de conformidad en circulación del fabricante confirma la aceptabilidad de un tipo de vehículos o motores dentro de la familia ( punto 3.4 del anexo XII ) ?
El OCMHT ( a ) empieza a probar formalmente el tipo o familia de motores sospechosos ( como se describe en el punto 5 del anexo XII )
Fin del proceso .
No se precisan otras medidas .
En este caso , se entiende por OCMHT el organismo competente en materia de homologación de tipo que concedió la homologación .
Los números de las homologaciones correspondientes a los tipos de motores dentro de la familia de motores en circulación , incluidos , en su caso , los números de todas las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones ( modificaciones ) .
Pormenores de las extensiones y rectificaciones sobre el terreno / recuperaciones que afecten a las homologaciones de los motores a los que se refiere la información del fabricante ( si así lo pide el organismo competente en materia de homologación ) .
El período de tiempo durante el cual el fabricante recogió información .
El período de fabricación de los motores a los que se refiere la información del fabricante ( por ejemplo , « vehículos o motores fabricados durante el año civil 2005 » ) .
El procedimiento de verificación de la conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
el método de localización del vehículo o motor ;
los criterios de selección y rechazo del vehículo o motor ;
los tipos y procedimientos de prueba utilizados para el programa ;
los criterios del fabricante en relación con la aceptación / rechazo del grupo de familias en circulación ;
las zonas geográficas en las que el fabricante recogió información ;
el tamaño de la muestra y el plan de muestreo utilizado .
Los resultados del procedimiento de conformidad en circulación del fabricante , incluidos :
la identificación de los motores incluidos en el programa ( sometidos a prueba o no ) , que incluirá :
la denominación del modelo ,
el número de identificación del motor ,
el número de registro del vehículo equipado con un motor que es objeto de la auditoría ,
la fecha de fabricación ,
la región de utilización ( si se conoce ) ,
el tipo de destino al que se dedica el vehículo ( si se conoce ) , por ejemplo , entrega urbana , largo recorrido , etc. ;
el historial de revisión y mantenimiento relacionado con las emisiones de cada motor de la muestra ( incluidas las modificaciones ) ;
el historial de reparaciones de cada motor de la muestra ( si se conoce ) ;
los datos de la prueba , incluidos :
la fecha de la prueba ,
el lugar de la prueba ,
en su caso , la distancia indicada en el cuentakilómetros de un vehículo equipado con un motor objeto de la auditoría ,
las especificaciones del combustible de prueba ( por ejemplo , combustible de referencia para las pruebas o combustible de mercado ) ,
las condiciones de la prueba ( temperatura , humedad , masa de inercia del dinamómetro ) ,
el ajuste del dinamómetro ( por ejemplo , el ajuste de la potencia ) ,
Los registros de indicación del sistema DAB .
El registro de experiencias relativas al uso de reactivos consumibles .
En los informes deberían detallarse , entre otras cosas , las experiencias del operador por lo que respecta al llenado , la reposición y el consumo del reactivo , así como a la operatividad de las instalaciones de llenado , y , específicamente , la frecuencia de activación en servicio del limitador temporal de actuaciones y casos de otras deficiencias , la activación del IMF y el registro de un código de error relacionado con una falta del reactivo consumible .
El fabricante deberá presentar informes en servicio y sobre deficiencias .
Deberá informar sobre las reclamaciones de garantía y sobre su naturaleza , así como sobre las indicaciones sobre el terreno de activación / desactivación del IMF y el registro de un código de error relacionado con una falta del reactivo consumible y la activación / desactivación del limitador de actuaciones del motor ( véase el anexo I , punto 6.5.5 , de la Directiva 2005/55 / CE ) .
La información recopilada por el fabricante deberá ser lo suficientemente exhaustiva como para garantizar que la actuación en circulación puede evaluarse en condiciones normales de uso a lo largo del período de durabilidad / vida útil apropiado definido en el artículo 3 de la presente Directiva , y de forma que sea representativa de la penetración geográfica del fabricante .
Es posible que el fabricante prefiera realizar la supervisión en circulación en un número de motores / vehículos inferior al que se indica en la letra g ) del punto 3.1.11.5 y utilizando un procedimiento definido con arreglo a la letra h ) del punto 3.1.11.5 .
Ello podría deberse al escaso número de motores pertenecientes a la familia o familias de motores a las que se refiere el informe .
Las condiciones deberían haber sido aprobadas de antemano por el organismo competente en materia de homologación de tipo .
decidir que la conformidad en circulación de un tipo de motor o de una familia de motores es satisfactoria y no emprender ninguna otra medida ,
decidir que los datos suministrados por el fabricante no bastan para tomar una decisión y solicitar más información o datos de prueba al fabricante ; cuando se soliciten , y dependiendo de la homologación del motor , estos datos de prueba adicionales incluirán los resultados de las pruebas ESC , ELR y ETC , o de otros procedimientos de probada eficacia con arreglo a lo dispuesto en la letra h ) del punto 3.1.11.5 ,
decidir que la conformidad en circulación de una familia de motores es insatisfactoria y actuar con vistas a la realización de pruebas confirmatorias sobre una muestra de motores pertenecientes a la familia en cuestión , de conformidad con lo dispuesto en el presente anexo , punto 5 .
Un Estado miembro podrá llevar a cabo pruebas de vigilancia , y comunicar sus resultados , basándose en el procedimiento de auditoría contemplado en el presente punto .
Podrá registrarse información sobre la obtención , el mantenimiento y la participación del fabricante en las actividades .
Del mismo modo , el Estado miembro podrá utilizar protocolos de prueba de emisiones alternativos , de conformidad con lo dispuesto en la letra h ) del punto 3.1.11.5 .
El organismo competente en materia de homologación podrá aceptar las pruebas de vigilancia realizadas por un Estado miembro , y cuyos resultados hayan sido comunicados por éste , como base para las decisiones a que se hace referencia en el punto 3.4 .
El fabricante debería informar al organismo competente en materia de homologación de tipo y al Estado o Estados miembros en aquellos casos en que los motores / vehículos de que se trate se mantengan en circulación mientras se prepara una medida correctora voluntaria .
El fabricante presentará los informes al tiempo que toma la decisión de emprender medidas y , periódicamente , a partir del inicio de la campaña . En ellos se especificaran los pormenores de las medidas y se describirán los grupos de motores / vehículos que hayan de incluirse en las mismas .
Podrán utilizarse los detalles concretos del presente anexo , punto 7 , que sean aplicables .
PRUEBAS DE EMISIONES
Se someterá a los ciclos de pruebas ESC y ETC , para las emisiones de gases y de partículas , y al ciclo de pruebas ELR , para las emisiones de humo , un motor previamente seleccionado de la familia de motores .
Dicho motor deberá ser representativo del tipo de uso que se espera de ese tipo de motor y proceder de un vehículo en uso normal .
La obtención , la inspección y el mantenimiento restaurativo del motor / vehículo se efectuarán siguiendo un protocolo como el especificado en el punto 3 y deberán documentarse .
El calendario de mantenimiento apropiado , al que se hace referencia en el anexo II , punto 4 , se habrá llevado a cabo en el motor .
Los valores de las emisiones que resulten de las pruebas ESC , ETC y ELR se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para el contaminante de que se trate , como se indica en los cuadros del anexo I , punto 6.2.1 , de la Directiva 2005/55 / CE .
PRUEBAS CONFIRMATORIAS
Las pruebas confirmatorias se realizan a fin de confirmar la funcionalidad de las emisiones en circulación de una familia de motores .
Si no estuviera satisfecho con el ISM del fabricante , con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.4 , o se hubieran aportado pruebas de la no conformidad en circulación , es decir , con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.5 , el organismo competente en materia de homologación de tipo podrá ordenar al fabricante que realice pruebas a efectos confirmatorios .
El organismo competente en materia de homologación de tipo examinará el informe de las pruebas confirmatorias facilitado por el fabricante .
El organismo competente en materia de homologación de tipo podrá realizar pruebas confirmatorias .
Las pruebas confirmatorias deberían ser las pruebas de motor ESC , ETC y ELR que sean aplicables a tenor de lo dispuesto en el punto 4 .
Los motores representativos que hayan de someterse a prueba deberían desmontarse de vehículos utilizados en condiciones normales antes de la realización de las pruebas .
Como alternativa , y previo acuerdo con el organismo competente en materia de homologación de tipo , el fabricante podrá someter a prueba los componentes de control de las emisiones de vehículos en circulación , después de que hayan sido desmontados , transferidos y montados en motores adecuadamente utilizados y que sean representativos .
Para cada serie de pruebas , se seleccionará el mismo conjunto de componentes de control de emisiones .
Se explicará el motivo de la selección .
El resultado de una prueba podrá considerarse no satisfactorio cuando , según pruebas realizadas en dos o más motores en representación de la misma familia de motores , se supere significativamente , para cualquier componente contaminante regulado , el valor límite como se indica en el anexo I , punto 6.2.1 , de la Directiva 2005/55 / CE .
MEDIDAS QUE DEBERÁN ADOPTARSE
En caso de que el organismo competente en materia de homologación de tipo no quedara satisfecho con la información o con los datos de las pruebas facilitados por el fabricante , y , habiendo realizado pruebas de motor confirmatorias de conformidad con el punto 5 , o basándose en pruebas confirmatorias efectuadas por un Estado miembro ( punto 6.3 ) , tuviera la certeza de que un tipo de motor no es conforme con los requisitos de dichas disposiciones , deberá pedir al fabricante que presente un plan de medidas correctoras para subsanar la no conformidad .
En tal caso , las medidas correctoras a las que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 2 , y en el anexo X de la Directiva 70/156 / CEE [ o en la refundición de la Directiva marco ] se ampliarán , de conformidad con el punto 8 , a los motores en circulación pertenecientes al mismo tipo de vehículo que probablemente adolecerán de los mismos defectos .
Para poder ser considerado válido , el plan de medidas correctoras que presente el fabricante deberá ser aprobado por el organismo competente en materia de homologación de tipo .
Recaerá sobre el fabricante la responsabilidad de ejecutar el plan de medidas correctoras en los términos en que haya sido aprobado .
El organismo competente en materia de homologación de tipo deberá notificar su decisión a todos los Estados miembros en el plazo de treinta días .
Los Estados miembros podrán exigir que se aplique el mismo plan de medidas correctoras a todos los motores del mismo tipo matriculados en su territorio .
Si un Estado miembro hubiera establecido que un tipo de motor no cumple los requisitos aplicables enunciados en el presente anexo , deberá notificarlo sin dilación al Estado miembro que concedió la homologación de tipo original de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , de la Directiva 70/156 / CEE .
A continuación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 6 , de la Directiva 70/156 / CEE , el organismo competente del Estado miembro que hubiera concedido la homologación de tipo original informará al fabricante de que el tipo de motor en cuestión no cumple los requisitos de dicha disposición y que se espera del fabricante la adopción de determinadas medidas .
El fabricante presentará a dicho organismo , en un plazo de dos meses a partir de la citada notificación , un plan de medidas para poner remedio a los defectos observados , que deberá coincidir en sustancia con los requisitos del punto 7 .
El organismo competente que concedió la homologación de tipo original dispondrá de un plazo de dos meses para consultar al fabricante a fin de alcanzar un acuerdo sobre el plan de medidas y sobre su ejecución .
En caso de que el organismo competente que concedió la homologación de tipo original determinara que no es posible llegar a un acuerdo se iniciará el procedimiento establecido en el artículo 11 , apartados 3 y 4 , de la Directiva 70/156 / CEE .
PLAN DE MEDIDAS CORRECTORAS
El plan de medidas correctoras , solicitado con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.1 , se hará llegar al organismo competente en materia de homologación de tipo en un plazo máximo de sesenta días laborables a partir de la fecha de notificación a la que se hace referencia en el punto 6.1 .
Dicho organismo dispondrá de un plazo de treinta días laborables para declarar si aprueba o desaprueba el plan de medidas correctoras .
Sin embargo , se concederá una prórroga en caso de que el fabricante pudiera demostrar , de manera satisfactoria para el citado organismo , que requiere un plazo de tiempo mayor para investigar la no conformidad con vistas a la presentación del plan de medidas correctoras .
Las medidas correctoras deberán aplicarse a todos los motores que pudieran estar afectados por el mismo defecto .
Deberá evaluarse la necesidad de modificar los documentos de homologación de tipo .
El fabricante deberá facilitar una copia de cualquier comunicación relacionada con el plan de medidas correctoras . Asimismo , llevará un registro de la campaña de recuperación y presentará informes periódicos al organismo competente en materia de homologación de tipo .
El plan de medidas correctoras deberá incluir los requisitos especificados en los puntos 7.4.1 a 7.4.11 .
El fabricante atribuirá al plan de medidas correctoras un único número o nombre identificador .
Descripción de cada tipo de motor incluido en el plan de medidas correctoras .
Descripción de las modificaciones , alteraciones , reparaciones , correcciones , ajustes u otros cambios específicos que deban realizarse para dar conformidad a tales motores , incluido un breve resumen de los datos y estudios técnicos que respaldan la decisión del fabricante en cuanto a las medidas concretas que se aplicarán para corregir la no conformidad .
Descripción del modo en que el fabricante informará a los propietarios del motor o del vehículo sobre las medidas correctoras .
Descripción del mantenimiento o uso correcto , en su caso , que estipula el fabricante como condición para la selección a efectos de reparación en el marco del plan de medidas correctoras y explicación de los motivos del fabricante para imponer condiciones de esa índole .
No podrán imponerse condiciones relativas al mantenimiento o al uso a menos que se pueda demostrar su relación con la no conformidad y con las medidas correctoras .
Descripción del procedimiento que deberán seguir los propietarios del motor para obtener la corrección de la no conformidad .
En él deberán incluirse los siguientes elementos : fecha a partir de la cual podrán adoptarse las medidas correctoras , tiempo estimado para que el taller realice la reparación y lugar en que ésta podrá llevarse a cabo .
La reparación deberá efectuarse oportunamente en un plazo razonable desde la entrega del vehículo .
Copia de la información transmitida al propietario del vehículo .
Descripción sucinta del sistema que aplicará el fabricante para asegurar el suministro adecuado de componentes o sistemas con vistas a la puesta en práctica de la medida correctora .
Deberá indicarse cuándo habrá un suministro adecuado de componentes o sistemas para poner en marcha la campaña .
Copia de todas las instrucciones que se enviarán a las personas que intervienen en la reparación .
Descripción de las repercusiones que tendrán las medidas correctoras propuestas en las emisiones , el consumo de combustible , las condiciones de conducción y la seguridad de cada tipo de motor . En el plan de medidas correctoras esta descripción deberá sustentarse con datos , estudios técnicos , etc. que respalden tales conclusiones .
Cualquier otra información , informes o datos cuya necesidad determine razonablemente el organismo competente en materia de homologación para evaluar el plan de medidas correctoras .
Si el plan de medidas correctoras implicara una recuperación , deberá remitirse al organismo competente en materia de homologación de tipo una descripción del método de consignación de la reparación .
En caso de que se utilizara una etiqueta , deberá remitirse un ejemplar de la misma .
Se podrá exigir al fabricante que realice pruebas en componentes y motores que incorporen un cambio , reparación o modificación propuestos y que estas pruebas estén diseñadas razonablemente y sean necesarias para demostrar la eficacia de dicho cambio , reparación o modificación .
Recaerá en el fabricante la responsabilidad de llevar un registro de cada motor o vehículo recuperado y reparado , así como del taller que efectuó la reparación .
Siempre que así lo solicite , el organismo competente en materia de homologación tendrá acceso a dicho registro durante un período de cinco años desde la ejecución del plan de medidas correctas .
La reparación o modificación que se efectúe o la incorporación de nuevos equipos se harán constar en un certificado que facilitará el fabricante al propietario del motor .
ANEXO IV
SISTEMAS DE DIAGNÓSTICO A BORDO ( DAB )
En el presente anexo se describen las disposiciones específicas aplicables a los sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) para los sistemas de control de emisiones de los vehículos de motor .
A efectos del presente anexo , además de las definiciones que figuran en el anexo I , punto 2 , de la Directiva 2005/55 / CE , se entenderá por :
« acceso » , la disponibilidad de todos los datos DAB relacionados con las emisiones , en particular todos los códigos de error necesarios para la inspección , el diagnóstico , la revisión o la reparación de piezas del vehículo relacionadas con las emisiones , a través de la interfaz serie del conector de diagnosis normalizado ;
« deficiencia » , en el campo de los sistemas DAB de los motores , el hecho de que hasta dos componentes o sistemas separados que estén siendo objeto de supervisión presenten características de funcionamiento temporales o permanentes que reduzcan la capacidad de supervisión del sistema DAB para dichos componentes o sistemas o no cumplan todos los demás requisitos detallados para el DAB ; los motores o los vehículos por lo que respecta a sus motores podrán ser homologados , matriculados y vendidos con dichas deficiencias con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo , punto 4.3 ;
« componente / sistema deteriorado » , un motor o un componente / sistema de postratamiento de gases de escape que haya sido intencionalmente deteriorado de manera controlada por el fabricante con vistas a la realización de una prueba de homologación de tipo según el sistema DAB ;
« ciclo de preacondicionamiento » , la realización de al menos tres ciclos de pruebas DAB o ciclos de pruebas de emisiones consecutivos con vistas a alcanzar la estabilidad del funcionamiento del motor , el sistema de control de emisiones y la preparación de la supervisión DAB ;
« normalizado » , el hecho de que todos los datos DAB relacionados con las emisiones ( es decir , flujo de datos en caso de que se utilice un equipo de diagnosis ) , incluidos todos los códigos de error utilizados , sólo se producirán de conformidad con las normas del sector , las cuales , dado que su formato y las opciones autorizadas están claramente definidos , ofrecen un nivel máximo de armonización en la industria de los vehículos de motor , y cuyo uso es autorizado expresamente por la presente Directiva ;
« ilimitado » ,
un acceso que no requiere un código de acceso o dispositivo similar que sólo pueda facilitar el fabricante ,
un acceso que permite evaluar los datos producidos sin necesidad de recurrir a una información descodificadora única , a menos que la propia información esté normalizada .
REQUISITOS Y PRUEBAS
Los sistemas DAB deberán ser diseñados , construidos e instalados en los vehículos de manera que puedan detectar distintos tipos de mal funcionamiento durante toda la vida del motor .
De cara a la consecución de este objetivo , el organismo competente en materia de homologación deberá aceptar que los motores que hayan sido utilizados más allá del período de durabilidad correspondiente definido en el artículo 3 de la presente Directiva puedan presentar cierto deterioro en la actuación del sistema DAB , de manera que los umbrales DAB indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva podrían rebasarse antes de que el sistema DAB señale un fallo al conductor del vehículo .
Cada vez que se ponga en marcha el motor se iniciará una secuencia de verificaciones diagnósticas , que se completará al menos una vez siempre que se cumplan las condiciones de prueba apropiadas .
Éstas deberán seleccionarse de forma que concurran todas en las condiciones de conducción indicadas mediante la prueba definida en el presente anexo , apéndice 1 , punto 2 .
Los fabricantes no estarán obligados a activar un componente / sistema únicamente con vistas a la supervisión funcional DAB en las condiciones de funcionamiento del vehículo si , en condiciones normales , el componente / sistema no habría estado activado ( por ejemplo , activación de un calentador del depósito de reactivo o un sistema de reducción de NOx o de una combinación de reducción de NOx con filtro de partículas cuando , en condiciones normales , dicho sistema no habría estado activado ) .
El DAB podrá incluir dispositivos que midan , capten o respondan a variables de funcionamiento ( por ejemplo , la velocidad del vehículo , el régimen del motor , la marcha utilizada , la temperatura , la presión de admisión o cualquier otro parámetro ) con objeto de detectar posibles casos de mal funcionamiento y de reducir al mínimo el riesgo de indicación errónea de mal funcionamiento .
Estos dispositivos no serán dispositivos de manipulación .
El acceso al sistema de DAB necesario para la inspección , el diagnóstico , la revisión o la reparación del motor deberá ser ilimitado y tendrá que estar normalizado .
Todos los códigos de error relacionados con las emisiones deberán ser coherentes con los descritos en el presente anexo , punto 6.8.5 .
Requisitos de la primera etapa del DAB
A partir de las fechas indicadas en el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva , el sistema DAB de todos los motores diésel y de todos los vehículos equipados con un motor diésel deberán indicar el fallo de un componente o sistema relacionado con las emisiones cuando este fallo tenga como consecuencia un incremento de las emisiones por encima de los umbrales DAB correspondientes indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva .
Para cumplir los requisitos de la primera etapa , el sistema DAB deberá supervisar :
la retirada completa de un catalizador , cuando esté instalado como unidad independiente , que pueda o no formar parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas ;
la reducción de la eficiencia del sistema de reducción de NOx , en caso de estar instalado , con respecto a las emisiones de NOx únicamente ;
la reducción de la eficiencia del filtro de partículas , en caso de estar instalado , con respecto a las emisiones de partículas únicamente ;
la reducción de la eficiencia de una combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas , en caso de estar instalado , con respecto a las emisiones de NOx y de partículas ;
Fallo importante de funcionamiento
Como alternativa a la supervisión del cumplimiento de los umbrales DAB correspondientes con respecto a los puntos 3.2.2.1 a 3.2.2.4 , los sistemas DAB de motores diésel podrán , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la presente Directiva , supervisar posibles fallos importantes de funcionamiento de los siguientes componentes :
un catalizador , cuando esté instalado como unidad independiente , que pueda o no formar parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas ,
un sistema de reducción de NOx , en caso de estar instalado ,
un filtro de partículas , en caso de estar instalado ,
una combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas .
En el caso de un motor equipado con un sistema de reducción de NOx , a continuación se presentan algunos ejemplos de fallos importantes de funcionamiento que deberán supervisarse : retirada completa del sistema o sustitución del mismo por un sistema falso ( dos casos de fallo importante de funcionamiento intencional ) , falta del reactivo requerido para el sistema de reducción de NOx , fallo de un componente eléctrico SCR , cualquier fallo eléctrico de un componente ( por ejemplo , sensores y actuadores , unidad de control de dosificación ) de un sistema de reducción de NOx , incluido , en su caso , el sistema de calentamiento del reactivo , o fallo del sistema de dosificación del reactivo ( por ejemplo , falta de suministro de aire , obturación de la tobera o fallo de la bomba dosificadora ) .
En el caso de un motor equipado con un filtro de partículas , a continuación se presentan algunos ejemplos de fallos importantes de funcionamiento que deberán supervisarse : fusión importante del sustrato del purgador u obturación del purgador que dé lugar a una presión diferencial fuera del rango declarado por el fabricante , cualquier fallo eléctrico de un componente ( por ejemplo , sensores y actuadores , unidad de control de la dosificación ) de un filtro de partículas , o fallo , en su caso , de un sistema de dosificación del reactivo ( por ejemplo , obturación de la tobera o fallo de la bomba dosificadora ) .
Los fabricantes podrán demostrar al organismo competente en materia de homologación que ciertos componentes o sistemas no requieren supervisión si , en caso de fallo o retirada totales de los mismos , las emisiones no rebasan los umbrales aplicables a la primera etapa del DAB indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva cuando se miden durante los ciclos indicados en el presente anexo , apéndice 1 , punto 1.1 .
Esta disposición no será aplicable a los dispositivos de recirculación de gases de escape ( EGR ) , a los sistemas de reducción de NOx , a los filtros de partículas o a las combinaciones de catalizador de NOx con filtro de partículas , ni a los componentes o sistemas que estén siendo objeto de supervisión para detectar posibles fallos importantes de funcionamiento .
Requisitos de la segunda etapa del DAB
A partir de las fechas indicadas en el artículo 4 , apartado 2 , de la presente Directiva , el sistema DAB de todos los motores diésel o de gas y de todos los vehículos equipados con un motor diésel o de gas deberán indicar el fallo de un componente o de un sistema relacionado con las emisiones del sistema de motor cuando este fallo tenga como consecuencia un incremento de las emisiones por encima de los umbrales DAB correspondientes indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva .
El sistema DAB deberá considerar la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre la unidad o unidades de control electrónico del sistema de motor ( EECU ) y cualquier otro grupo motopropulsor o unidad de control del vehículo cuando la información intercambiada repercuta en el buen funcionamiento del control de las emisiones .
El sistema DAB deberá diagnosticar la integridad de la conexión entre la EECU y el medio que permite el contacto con estos otros componentes del vehículo ( por ejemplo , el medio de comunicación ) .
Para cumplir los requisitos de la segunda etapa , el sistema DAB deberá supervisar :
la reducción de la eficiencia del catalizador , cuando esté instalado como unidad independiente , que pueda o no formar parte de un sistema de reducción de NOx o de un filtro de partículas ;
la desconexión eléctrica de la interfaz entre la unidad de control electrónico del motor ( EECU ) y cualquier otro grupo motopropulsor o sistema eléctrico o electrónico del vehículo ( por ejemplo , la unidad de control electrónico de la transmisión [ TECU ] ) .
Los fabricantes podrán demostrar al organismo competente en materia de homologación que ciertos componentes o sistemas no requieren supervisión si , en caso de fallo o retirada totales de los mismos , las emisiones no rebasan los umbrales aplicables a la segunda fase del DAB indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva cuando se miden durante los ciclos indicados en el presente anexo , apéndice 1 , punto 1.1 .
Esta disposición no será aplicable a los dispositivos de recirculación de los gases de escape ( EGR ) , a los sistemas de reducción de NOx , a los filtros de partículas o a las combinaciones de catalizador de NOx con filtro de partículas .
Requisitos de la primera y la segunda etapas
Para cumplir los requisitos de las fases primera y segunda , el sistema DAB deberá supervisar los siguientes elementos :
el actuador o actuadores electrónico de control de cantidad de combustible y de avance de inyección del sistema de alimentación para verificar la continuidad del circuito ( es decir circuito abierto o cortocircuito ) y detectar posibles fallos de funcionamiento totales ;
cualquier otro componente o sistema de motor o de postratamiento de gases de escape relacionados con las emisiones y conectado a una unidad de control electrónico deberá ser objeto de supervisión para evitar que se produzcan desconexiones eléctricas , a menos que se supervise de otra manera .
En el caso de motores equipados con un sistema de postratamiento que utilice un reactivo consumible , el sistema DAB deberá supervisar los siguientes elementos :
la falta de cualquier reactivo requerido ,
la conformidad de la calidad del reactivo requerido con las especificaciones declaradas por el fabricante en el anexo II de la Directiva 2005/55 / CE ,
el consumo y la dosificación del reactivo ,
de conformidad con el anexo I , punto 6.5.4 , de la Directiva 2005/55 / CE .
Funcionamiento del DAB y puesta fuera de servicio temporal de determinadas funciones de supervisión DAB
El sistema DAB deberá estar diseñado , construido e instalado en un vehículo de manera que , en las condiciones de uso definidas en el anexo 1 , punto 6.1.5.4 , de la Directiva 2005/55 / CE , pueda cumplir los requisitos del presente anexo .
Fuera de estas condiciones normales de funcionamiento , el sistema de control de emisiones podrá presentar cierta degradación de la actuación del sistema DAB de manera que podrían rebasarse los umbrales DAB indicados en el artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva antes de que el sistema DAB señale una avería al conductor del vehículo .
El sistema DAB no deberá ser puesto fuera de servicio a menos que se cumplan una o varias de las condiciones siguientes :
Los sistemas de supervisión DAB afectados podrán ser puestos fuera de servicio si su capacidad de supervisión resultara afectada por unos niveles de combustible demasiado bajos .
Por este motivo , se permitirá la puesta fuera de servicio cuando el nivel del depósito de combustible descienda por debajo del 20 % de su capacidad nominal .
Los sistemas de supervisión DAB afectados podrán ser puestos fuera de servicio temporalmente durante la puesta en práctica de una estrategia auxiliar de control de emisiones como se describe en el anexo I , punto 6.1.5.1 , de la Directiva 2005/55 / CE .
Los sistemas de supervisión DAB afectados podrán ser puestos fuera de servicio temporalmente durante la puesta en práctica de estrategias de seguridad operativa o de funcionamiento reducido en casos de urgencia .
Para los vehículos cuyo diseño permita la instalación de unidades de toma de fuerza , se permitirá poner fuera de servicio los sistemas de supervisión DAB afectados , siempre que la puesta fuera de servicio tenga lugar únicamente cuando esté activada la unidad de toma de fuerza y el vehículo esté estático .
Los sistemas de supervisión DAB afectados podrán ser puestos fuera de servicio temporalmente durante la regeneración periódica de un sistema de control de emisiones situado después del motor ( es decir , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx o una combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas ) .
Los sistemas de supervisión DAB afectados podrán ser puestos fuera de servicio temporalmente aunque no se reúnan las condiciones de uso definidas en el anexo I , punto 6.1.5.4 , de la Directiva 2005/55 / CE cuando dicha medida pudiera justificarse por una limitación de la capacidad de supervisión ( incluida la modelización ) del sistema DAB .
El sistema de supervisión DAB no tendrá que evaluar los componentes durante un mal funcionamiento si esta evaluación pudiera entrañar riesgos para la seguridad o provocar un fallo del componente en cuestión .
Activación del indicador de mal funcionamiento ( IMF )
El sistema DAB deberá incorporar un indicador de mal funcionamiento ( IMF ) fácilmente visible por el conductor del vehículo .
Salvo en el caso contemplado en el presente anexo , punto 3.6.2 , el IMF ( símbolo o testigo luminoso ) no podrá utilizarse para otro fin que no sea el de alertar de un mal funcionamiento relacionado con las emisiones , salvo para indicar al conductor una puesta en marcha de emergencia o rutinas para reparaciones de urgencia .
Se podrá dar la máxima prioridad a los mensajes relativos a la seguridad .
El IMF deberá ser visible en todas las condiciones de iluminación razonables .
Cuando esté activado , deberá mostrar un símbolo conforme con el modelo previsto en la norma ISO 2575 [ 1 ] ( como un testigo luminoso en el tablero de instrumentos o un símbolo sobre una pantalla en el tablero de instrumentos ) .
Un vehículo no deberá ir equipado con más de un IMF de uso general para problemas relacionados con las emisiones .
Se podrá mostrar por separado información específica ( por ejemplo , información relativa al sistema de frenado , los cinturones de seguridad , la presión del aceite , los requisitos de revisión , o la falta de un reactivo necesario para el funcionamiento del sistema de reducción de NOx ) .
Estará prohibido el uso del color rojo para el IMF .
El IMF podrá servir para indicar al conductor la necesidad de efectuar una tarea de revisión urgente .
Esta indicación podrá ir acompañada asimismo por un mensaje apropiado en el tablero de instrumentos en el mismo sentido .
Para aquellas estrategias que requieran más de un ciclo de preacondicionamiento de cara a la activación del IMF , el fabricante deberá suministrar datos y / o una evaluación técnica que demuestre fehacientemente que el sistema de supervisión detecta con la misma eficacia y precocidad el deterioro de los componentes .
No se aceptarán estrategias que requieran como promedio más de diez ciclos DAB o de pruebas de emisiones para la activación del IMF .
El IMF deberá activarse también cada vez que el control del motor entre en un modo permanente de emisión por defecto .
El IMF deberá activarse asimismo si el sistema DAB no está en condiciones de cumplir los requisitos básicos en materia de supervisión especificados en la presente Directiva .
En aquellos casos en que se haga referencia al presente punto , el IMF deberá activarse , así como un modo de señalización clara , por ejemplo , un IMF intermitente o un símbolo conforme con la norma ISO 2575 [ 2 ] .
El IMF deberá activarse asimismo cuando el encendido del vehículo esté activado ( llave en posición de contacto ) antes de la puesta en marcha del motor o del giro del cigüeñal y se desactivará en los diez segundos siguientes a la puesta en marcha del motor si no se ha detectado antes un mal funcionamiento .
Almacenamiento de los códigos de error
El sistema DAB deberá registrar el código o los códigos de error que indiquen el estado del sistema de control de emisiones .
Para cualquier mal funcionamiento detectado y verificado que provoque la activación del IMF deberá almacenarse un código de error que identificará el sistema o componente afectado de la forma más clara posible .
Convendría almacenar un código separado que indique el estado esperado de activación del IMF ( por ejemplo , IMF en « ON » o en « OFF » ) .
Deberán utilizarse códigos de estado distintos para diferenciar los sistemas de control de emisiones que funcionen correctamente de los que necesitan un funcionamiento más prolongado del motor para poder ser evaluados por completo .
Si el IMF se activa como consecuencia de un mal funcionamiento o del paso a modos permanentes de emisión por defecto , deberá almacenarse un código de error que identifique la zona en la que probablemente se produjo el mal funcionamiento .
También deberá almacenarse un código de error en los casos a los que se hace referencia en el presente anexo , puntos 3.4.1.1 y 3.4.1.3 .
Si la supervisión hubiera estado desactivada durante diez ciclos de conducción como consecuencia del funcionamiento continuo del vehículo en condiciones conformes a las especificadas en el presente anexo , cuadro 3.5.1.2 , el sistema de vigilancia podrá ponerse en posición de « preparado » sin que se haya completado la supervisión .
Las horas de funcionamiento del motor con el IMF activado deberán estar disponibles en todo momento , previa solicitud , a través del puerto serie en el conector de enlace normalizado , de conformidad con las especificaciones que figuran en el presente anexo , punto 6.8 .
Apagado del IMF
El IMF podrá desactivarse después de tres secuencias operativas sucesivas o de veinticuatro horas de funcionamiento consecutivas del motor durante las cuales el sistema de supervisión responsable de la activación del IMF deje de detectar el mal funcionamiento en cuestión y no se ha detectado otro caso de mal funcionamiento capaz de activar independientemente el IMF .
En caso de activación del IMF como consecuencia de la falta de reactivo para el sistema de reducción de NOx o la combinación de catalizador de NOx con dispositivo de postratamiento de partículas o del uso de un reactivo no conforme a las especificaciones declaradas por el fabricante , el IMF podrá volver a ajustarse al estado anterior después de llenar el depósito o de sustituir el reactivo por otro que cumpla las especificaciones prescritas .
En caso de activación del IMF como consecuencia de un consumo o una dosificación incorrectos del reactivo , el IMF podrá volver a ajustarse al estado anterior si dejaran de reunirse las condiciones descritas en el anexo I , punto 6.5.4 , de la Directiva 2005/55 / CE .
Supresión de un código de error
El sistema DAB podrá suprimir un código de error , las horas de funcionamiento del motor e información de imagen fija si no se registrara de nuevo el misma fallo durante al menos cuarenta ciclos de calentamiento o cien horas de funcionamiento del motor ( lo que ocurra antes ) , salvo en los casos a los que se hace referencia en el punto 3.9.2 .
A partir del 1 de octubre de 2006 para las nuevas homologaciones de tipo , y a partir del 1 de octubre de 2007 para todas las matriculaciones , cuando un código de error se genere con arreglo al anexo I , puntos 6.5.3 o 6.5.4 , de la Directiva 2005/55 / CE , el sistema DAB conservará , durante al menos 400 días o 9600 horas de funcionamiento del motor , un registro del código de error y de las horas de funcionamiento del motor con el IMF activado .
Estos códigos de error y las correspondientes horas de funcionamiento del motor con el IMF activado no se borrarán mediante la utilización de una herramienta externa de diagnosis o de otro tipo a las que se hace referencia en el presente anexo , punto 6.8.3 .
REQUISITOS RELATIVOS A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE SISTEMAS DAB
A efectos de homologación de tipo , el sistema DAB se someterá a prueba de conformidad con los procedimientos previstos en el presente anexo , apéndice 1 .
Para las pruebas de demostración DAB se usará un motor que sea representativo de su familia de motores ( véase el anexo I , punto 8 , de la Directiva 2005/55 / CE ) . En lugar de realizar este tipo de pruebas , se podría facilitar al organismo competente en materia de homologación de tipo el informe de prueba del sistema DAB original de la familia de motores-DAB .
En el caso de la primera etapa del DAB a la que se hace referencia en el punto 3.2 , el sistema DAB deberá :
indicar el fallo de un componente o sistema relacionados con las emisiones cuando dicho fallo genere un incremento de las emisiones por encima de los umbrales DAB correspondientes que figuran en el artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva , o ,
en su caso , indicar cualquier fallo importante de funcionamiento de un sistema de postratamiento de gases escape .
En el caso de la segunda etapa del DAB a la que se hace referencia en el punto 3.3 , el sistema DAB deberá indicar el fallo de un componente o sistema relacionados con las emisiones cuando dicho fallo provoque un incremento de las emisiones por encima de los umbrales DAB correspondientes que figuran en el artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva .
En el caso tanto de la primera como de la segunda etapa del DAB , el sistema DAB deberá indicar la falta de cualquier reactivo exigido necesario para el funcionamiento de un sistema de postratamiento de gases de escape .
Requisitos en materia de instalación
La instalación en el vehículo de un motor equipado con un sistema DAB se hará conforme a las disposiciones del presente anexo que figuran a continuación en lo que respecta al equipo del vehículo :
las disposiciones de los puntos 3.6.1 , 3.6.2 y 3.6.5 relativas al IMF y , en su caso , modos de advertencia adicionales ,
en su caso , las disposiciones del punto 6.8.3.1 relativas al uso de un sistema de diagnóstico a bordo ,
las disposiciones del punto 6.8.6 relativas a la interfaz de conexión .
Homologación de tipo de un sistema DAB que presente deficiencias
Un fabricante podrán presentar ante el organismo competente una solicitud de homologación de tipo para un sistema DAB aunque éste presente una o varias deficiencias que impidan el pleno cumplimiento de los requisitos específicos del presente anexo .
Al estudiar la solicitud , el organismo competente determinará si el cumplimiento de los requisitos del presente anexo es posible o poco razonable .
El organismo competente estudiará los datos del fabricante en lo que concierne , entre otros factores , a la viabilidad técnica , el período de adaptación y los ciclos de producción , incluidas la introducción o retirada graduales de diseños de motores y las mejoras programadas de los ordenadores , y analizará si el sistema DAB resultante será eficaz para cumplir los requisitos de la presente Directiva y si el fabricante ha demostrado al respecto un nivel de esfuerzo aceptable .
El organismo competente no aceptará ninguna solicitud de homologación de tipo de un sistema con deficiencias que carezca por completo de la función de diagnóstico prescrita .
El organismo competente no aceptará ninguna solicitud de homologación de tipo de un sistema con deficiencias que no respete los umbrales DAB indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva .
A la hora de determinar el orden de identificación de las deficiencias , se identificarán en primer lugar las deficiencias relativas , para la primera etapa del DAB , a los puntos 3.2.2.1 , 3.2.2.2 , 3.2.2.3 , 3.2.2.4 y 3.4.1.1 , y , para la segunda etapa del DAB , a los puntos 3.3.2.1 , 3.3.2.2 , 3.3.2.3 , 3.3.2.4 y 3.4.1.1 del presente anexo .
Antes o en el momento de la homologación no se admitirá ninguna deficiencia en relación con los requisitos del presente anexo , puntos 3.2.3 y 6 , excepto el punto 6.8.5 .
Duración del período de admisión de deficiencias
Una deficiencia podrá subsistir durante un período de dos años después de la fecha de homologación del tipo de motor o del vehículo respecto a su tipo de motor , a menos que pueda demostrarse fehacientemente que , para corregir dicha deficiencia , sería necesario efectuar modificaciones sustanciales del motor y prolongar el período de adaptación más allá de dos años .
En tal caso , la deficiencia podría subsistir durante un plazo no superior a tres años .
Un fabricante podrá solicitar que el organismo que haya concedido la homologación de tipo original acepte retrospectivamente la existencia de una deficiencia descubierta con posterioridad a la concesión .
En tal caso , la deficiencia podrá subsistir durante un plazo de dos años después de la fecha de notificación al organismo competente en materia de homologación de tipo , a menos que pueda demostrarse fehacientemente que , para corregir dicha deficiencia , sería necesario efectuar modificaciones sustanciales del motor y prolongar período de adaptación más allá de dos años .
El organismo competente notificará su decisión de aceptar una solicitud de homologación de tipo de un sistema con deficiencias a los organismos de los demás Estados miembros , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 70/156 / CEE .
ACCESO A LA INFORMACIÓN RELATIVA AL SISTEMA DAB
Piezas de recambio , herramientas de diagnosis y equipos de prueba
Las solicitudes de homologación de tipo o de modificación de una homologación de tipo de conformidad con el artículo 3 o con el artículo 5 de la Directiva 70/156 / CEE irán acompañadas de la información pertinente relativa al sistema DAB .
Dicha información permitirá a los fabricantes de piezas de recambio o de componentes de montaje retroactivo adaptar las piezas que fabrican para hacerlas compatibles con el sistema DAB a fin de permitir una utilización sin defectos que garantice al usuario del vehículo contra todo tipo de mal funcionamiento .
De igual modo , dicha información permitirá a los fabricantes de herramientas de diagnosis y de equipos de prueba producir herramientas y equipos que permitan un diagnóstico eficaz y preciso de los sistemas de control de emisiones .
Los organismos competentes en materia de homologación de tipo pondrán el apéndice 2 del certificado de homologación CE de tipo , que contiene la información pertinente sobre el sistema DAB , a disposición de cualquier fabricante de componentes , herramientas de diagnosis o equipos de prueba que lo solicite , evitando cualquier tipo de discriminación .
En el caso de piezas de recambio o revisión , sólo se podrá solicitar información sobre las piezas sometidas a una homologación CE de tipo o sobre las piezas que forman parte de un sistema sometido a una homologación CE de tipo .
La solicitud de información deberá precisar la especificación exacta del tipo de modelo del motor / tipo de modelo del motor dentro de una familia de motores para el cual se solicita la información .
Además , deberá confirmar que la información se solicita para la fabricación de piezas de recambio o componentes de montaje retroactivo , de herramientas de diagnosis o de equipos de prueba .
Información sobre reparaciones
A más tardar tres meses después de haber comunicado información sobre reparaciones a cualquier concesionario o taller autorizado en la Comunidad , el fabricante deberá hacer accesible dicha información ( incluidas todas las modificaciones y adiciones posteriores ) , a cambio de un pago razonable y evitando cualquier tipo de discriminación .
El fabricante deberá hacer también accesible , si procede previo pago , la información técnica necesaria para la reparación o el mantenimiento de los vehículos de motor , a menos que dicha información esté amparada por un derecho de propiedad intelectual o constituya un conjunto de conocimientos técnicos ( know-how ) secretos y esenciales adecuadamente identificados ; en tal caso la información técnica que sea necesaria no será denegada de forma indebida .
Tendrá derecho a recibir esa información cualquier persona que realice actividades de revisión o reparación , asistencia en carretera , inspección o prueba de vehículos , o de fabricación o venta de piezas de recambio o componentes de montaje retroactivo , herramientas de diagnosis y equipos de ensayo .
En caso de incumplimiento de estas disposiciones , el organismo competente en materia de homologación adoptará las medidas adecuadas , de conformidad con los procedimientos relativos a la homologación de tipo y a las encuestas en servicio , para asegurar la disponibilidad de información sobre reparaciones .
SEÑALES DE DIAGNOSIS
Al detectarse el primer caso de mal funcionamiento de un componente o sistema se almacenará en la memoria de un ordenador una imagen fija del estado del motor en ese momento .
Los datos almacenados deberán incluir , entre otros , el valor calculado de la carga , el régimen del motor , la temperatura del refrigerante , la presión del colector de admisión ( si está disponible ) y el código de error que provocó el almacenamiento de los datos .
Para el almacenamiento de la imagen fija , el fabricante deberá elegir el conjunto de condiciones más apropiado con vistas a facilitar una reparación eficaz .
Si se suprime , de conformidad con el punto 3.9 del presente anexo , el código de error que determinó el almacenamiento de las condiciones en cuestión , podrán suprimirse igualmente las condiciones del motor almacenadas .
Además de la información de imagen fija requerida , deberán hacerse accesibles , en su caso y previa solicitud , a través del puerto serie en el conector de enlace de datos normalizado , las señales que se enumeran a continuación , siempre que la información pueda facilitarse al ordenador interno o determinarse utilizando información disponible para éste : códigos diagnosis de anomalías , temperatura del refrigerante del motor , avance de la inyección , temperatura del aire de admisión , presión del aire del colector , caudal de aire , régimen del motor , valor de salida del sensor de posición del acelerador , valor de carga calculado , velocidad del vehículo y presión del combustible .
Las señales se suministrarán en unidades normalizadas de conformidad con las especificaciones indicadas en el punto 6.8 .
Las señales reales estarán claramente identificadas por separado de las señales de valores por defecto o de las señales de control para reparaciones de emergencia .
Para todos los sistemas de control de emisiones que sean objeto de pruebas específicas de evaluación a bordo , deberán almacenarse en la memoria de un ordenador códigos de estado separados , o códigos de preparación , a fin de distinguir los sistemas de control de emisiones que funcionan correctamente de aquellos que precisan prolongar el funcionamiento del vehículo para completar una correcta evaluación de diagnosis .
No tendrá que almacenarse un código de preparación para aquellos monitores que puedan considerarse de funcionamiento continuo .
Los códigos de preparación no deberían regularse nunca en la posición « no preparado » con la llave de contacto en posición de encendido o en ausencia de llave de contacto .
El reglaje intencional de los códigos de preparación en la posición « no preparado » a través de los procedimientos de revisión deberá aplicarse a todos los códigos de este tipo en lugar de aplicarse a cada código particular .
Los requisitos DAB con arreglo a los cuales se certifica el vehículo ( es decir , los de la primera etapa o los de la segunda etapa DAB ) y los principales sistemas de control de emisiones supervisados con el sistema DAB con arreglo al punto 6.8.4 deberán estar disponibles a través del puerto serie de datos en el conector de enlace de datos normalizado , conforme a las especificaciones del punto 6.8 .
El sistema de diagnosis del control de emisiones deberá permitir un acceso normalizado y sin restricciones y se ajustará a las normas ISO 15765 o SAE J1939 , como se especifica en los siguientes puntos [ 3 ] .
El uso de las normas ISO 15765 o SAE J1939 será coherente para el conjunto de los puntos 6.8.2 a 6.8.5 .
El enlace de datos entre el ordenador interno y un ordenador externo deberá ser conforme a la norma ISO 15765-4 o a cláusulas similares de la serie de normas SAE J1939 .
El equipo de ensayo y las herramientas de diagnosis necesarios para comunicar con los sistemas DAB deberán cumplir , como mínimo , la especificación funcional contenida en las normas ISO 15031-4 o SAE J1939-73 , punto 5.2.2.1 .
Se permitirá el uso de una función de diagnóstico a bordo , por ejemplo , una pantalla de vídeo instalada en el tablero de instrumentos , para permitir el acceso a la información DAB , pero esta función deberá ser complementaria , a la hora de acceder a dicha información , al conector de diagnosis normalizado .
Los datos de diagnosis ( tal y como se especifican en el presente punto ) y la información de control bidireccional deberán facilitarse utilizando el formato y las unidades descritos en las normas ISO 15031-5 o SAE J1939-73 , punto 5.2.2.1 , y deberán ser accesibles por medio de una herramienta de diagnosis que cumpla los requisitos de las normas ISO 15031-4 o SAE J1939-73 , punto 5.2.2.1 .
El fabricante facilitará a un organismo nacional de normalización los datos de diagnosis relacionados con las emisiones , por ejemplo , los PID , los datos de identificación del monitor DAB o los datos de identificación de ensayo no especificados en la norma ISO 15031-5 pero relacionados con la presente Directiva .
Cuando se registre un fallo , el fabricante deberá identificarlo utilizando el código de error más apropiado que sea compatible con los que figuran en el punto 6.3 de la norma ISO 15031-6 sobre los códigos de error de diagnosis relativos a los sistemas relacionados con las emisiones .
Si dicha identificación no fuera posible , el fabricante podrá utilizar códigos de error de diagnosis de conformidad con los puntos 5.3 y 5.6 de la norma ISO 15031-6 .
Los códigos de error deberán ser totalmente accesibles mediante un equipo de diagnosis normalizado que se ajuste a lo dispuesto en el presente anexo , punto 6.8.3 .
Otra posibilidad sería que fabricante identificara el error utilizando el código de error más apropiado que sea compatible con los indicados en las normas SAE J2012 o SAE J1939-73 .
La interfaz de conexión entre el vehículo y el equipo de diagnosis deberá estar normalizada y cumplir todos los requisitos de las normas ISO 15031-3 o SAE J1939-13 .
En el caso de vehículos de las categorías N2 , N3 , M2 , y M3 , en lugar de la posición descrita en las normas citadas y siempre que se cumplan todos los demás requisitos de la norma ISO 15031-3 , el conector podrá situarse en una posición apropiada al lado del asiento del conductor , incluido el suelo de la cabina .
En tal caso , el conector debería ser accesible para una persona que permanezca de pie fuera del vehículo y no debería obstaculizar el acceso al asiento del conductor .
La posición elegida deberá ser aprobada por el organismo competente en materia de homologación , que estimará si el conector es fácilmente accesible por el personal de servicio pero está protegido contra posibles daños ocasionados accidentalmente en condiciones normales de uso .
Símbolos números F01 o F22 .
Símbolo número F24 .
La Comisión tendrá en cuenta el uso del futuro protocolo único normalizado de la ISO elaborado en el marco de la CEPE / ONU para la reglamentación técnica a escala mundial de los DAB de gran potencia en una propuesta destinada a sustituir el uso de las series de normas SAE J1939 e ISO 15765 a fin de satisfacer los requisitos apropiados del punto 6 tan pronto como la norma ISO relativa al protocolo único normalizado haya alcanzado la fase de proyecto de norma internacional .
ANEXO V
SISTEMA DE NUMERACIÓN DE LOS CERTIFICADOS DE HOMOLOGACIÓN
El número constará de cinco partes separadas por el carácter « * » .
Sección 1 : una « e » minúscula seguida de cifra que identifica al Estado miembro que expide la homologación :
1 para Alemania
2 para Francia
3 para Italia
4 para los Países Bajos
5 para Suecia
6 para Bélgica
7 para Hungría
8 para la República Checa
9 para España
11 para el Reino Unido
12 para Austria
13 para Luxemburgo
17 para Finlandia
18 para Dinamarca
20 para Polonia
21 para Portugal
23 para Grecia
24 para Irlanda
26 para Eslovenia
27 para Eslovaquia
29 para Estonia
32 para Letonia
36 para Lituania
49 para Chipre
50 para Malta
Sección 2 : el número de la presente Directiva .
Ejemplo de tercera homologación ( por el momento sin extensión ) correspondiente a la fecha de solicitud B1 , con la primera etapa del DAB , expedida por el Reino Unido :
Ejemplo de segunda extensión para la cuarta homologación correspondiente a la fecha de solicitud B2 , con la segunda etapa DAB , expedida por Alemania :
Carácter
Fila [ 1 ]
Primera etapa DAB [ 2 ]
Segunda etapa DAB
Durabilidad y en uso
Control de NOx [ 3 ]
Con arreglo al anexo I , apéndice 6 , cuadro I , de la Directiva 2005/55 / CE .
Con arreglo al artículo 4 , los motores de gas están excluidos de la primera etapa DAB .
Con arreglo al anexo I , punto 6.5 , de la Directiva 2005/55 / CE .
ISO 15031-1 : 2001 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 1 : General information ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 1 : Información general ) .
ISO / PRF TR 15031-2 : 2004 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 2 : Terms , definitions , abbreviations and acronyms ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 2 : Términos , definiciones , abreviaturas y siglas ) .
ISO 15031-3 : 2004 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 3 : Diagnostic connector and related electrical circuits , specification and use ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 3 : Conector de diagnosis y circuitos eléctricos relacionados , especificaciones y utilización ) .
ISO 15031-4.3 : 2004 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 4 : External test equipment ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 4 : Equipos de prueba externos ) .
SAE J1939-73 : Application Layer — Diagnostics ( Capa de aplicación : diagnosis ) .
ISO DIS 15031-5.4 : 2004 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 5 : Emissions-related diagnostic services ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 5 : Servicios de diagnosis en relación con las emisiones ) .
ISO DIS 15031-6.4 : 2004 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 6 : Diagnostic trouble code definitions ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 6 : Definiciones de códigos de diagnosis de error ) .
ISO 15031-7 : 2001 Road vehicles — Communication between vehicle and external equipment for emissions related diagnostics — Part 7 : Data link security ( Vehículos de carretera — Comunicación entre un vehículo y un equipo de prueba externo para la diagnosis relativa a las emisiones — Parte 7 : Seguridad del enlace de datos ) .
ISO 15765-4 : 2001 Road vehicles — Diagnostics on Controller Area Network ( CAN ) — Part 4 : Requirements for emissions-related systems ( Vehículos de carretera — Diagnosis basadas en la red de área de controlador [ CAN ] — Parte 4 : Requisitos para sistemas relacionados con las emisiones ) .
el punto 3.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Factores de durabilidad y deterioro
A efectos de la presente Directiva , el fabricante determinará los factores de deterioro que se utilizarán para demostrar que las emisiones de gases y partículas de una familia de motores o de una familia de motores-sistemas de postratamiento siguen ajustándose a los límites de emisiones correspondientes que se especifican en los cuadros del punto 6.2.1 del presente anexo en el transcurso del período de durabilidad pertinente establecido en el artículo 3 de la presente Directiva .
En la homologación de tipo , el fabricante demostrará que el método alternativo determina con la misma eficacia y precocidad el nivel de NOx en comparación con los requisitos del punto 6.5.3.1 y que acarrea las mismas consecuencias que las previstas en los puntos 6.5.3.2 , 6.5.3.3 y 6.5.3.4 .
Deberán adoptarse medidas al objeto de garantizar la conformidad de la producción , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 de la Directiva 70/156 / CEE .
La conformidad de la producción se verificará en base a la descripción que incluyen los certificados de homologación establecidos en el anexo VI de la presente Directiva .
Al aplicar los apéndices 1 , 2 o 3 , la emisión medida de partículas y gases contaminantes procedentes de los motores sujetos a la comprobación de la conformidad de la producción se ajustará mediante la aplicación de los factores de deterioro ( DF ) adecuados para dicho motor que figuran en el anexo VI , punto 1.5 del apéndice .
El anexo X , puntos 2.4.2 y 2.4.3 , de la Directiva 70/156 / CEE serán de aplicación cuando los organismos competentes no estén satisfechos con el procedimiento de auditoría del fabricante . » ;
Se utilizará el procedimiento siguiente para cada uno de los contaminantes mencionados en el anexo I , punto 6.2.1 ( véase la figura 2 ):
Sea :
La determinación de equivalencia del sistema con arreglo al presente anexo , punto 6.2 , se basará en un estudio correlacional de 7 pares de muestras ( o mayor ) que compare el sistema candidato con uno de los sistemas de referencia aceptados de la presente Directiva utilizando el / los ciclos de pruebas adecuados .
Los criterios de equivalencia que se aplicarán serán la prueba F y la prueba t de Student bilateral .
Descripción escrita y / o plano del IMF : … 9.2 .
Lista y función de todos los componentes supervisados por el sistema DAB : …
Descripción escrita y / o plano del IMF:6.2 .
La media de las emisiones entre las fases de regeneración se determinará a partir de la media aritmética de varias pruebas ETC aproximadamente equidistantes .
Se recomienda realizar al menos una ETC con la menor antelación posible a una prueba de regeneración y una ETC inmediatamente después de una prueba de regeneración .
med = 1,293 × t × Kv × pp / T 0,5
mPT = [ mf msep - mf , d md × ( 1 - 1 D ) ) ] × med 1000
La respuesta al cero se define como la respuesta media , incluyendo el ruido , a un gas de puesta a cero durante un intervalo de treinta segundos .
La desviación de la respuesta al cero durante un período de una hora será inferior al 2 % del fondo de escala del menor rango usado .
La respuesta al fondo de escala se define como la respuesta media , incluyendo el ruido , a un gas de ajuste del fondo de escala durante un intervalo de treinta segundos .
La desviación de la respuesta al fondo de escala durante un período de una hora será inferior al 2 % del fondo de escala del menor rango usado .
Por consiguiente , también serán aplicables al muestreo de partículas las disposiciones en materia de instalación establecidas en el punto 3.4.1 .
El conducto de muestreo deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo V , punto 2 .
Si esta solución no fuera práctica , se permitirá tomar una muestra del grupo que presente la mayor emisión de partículas .
Para determinar la masa de partículas se precisa un sistema de muestreo de partículas , filtros de muestreo de partículas , una balanza capaz de pesar microgramos y una cámara de pesado con temperatura y humedad controladas .
Para el muestreo de partículas se aplicará el método del filtro único , que utiliza un solo filtro ( véase el punto 4.1.3 ) durante todo el ciclo de pruebas .
Para la prueba ESC , se deberá prestar especial atención a los tiempos y los caudales de muestreo durante la fase de muestreo de la prueba .
Máximo
Límite de filtrabilidad en frío
< C3 , > C4
Vehículos de categoría M3 de clase III y B con una masa técnicamente admisible máxima por encima de las 7,5 toneladas
De conformidad con lo dispuesto en el punto 3.2 , en caso de que se hubiera decidido realizar sólo un ciclo de pruebas ( ESC o ETC ) en cada punto de prueba y realizar el otro ciclo ( ESC o ETC ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el análisis de regresión se efectuará atendiendo exclusivamente a los resultados de las pruebas del ciclo realizado en cada punto de prueba .
A partir de los resultados del análisis de regresión , el fabricante calculará los valores de emisión proyectados para cada contaminante al principio del programa de rodaje y durante la vida útil aplicable al motor objeto de ensayo por extrapolación de la ecuación de regresión de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.5.1 .
En el punto 3 se describen los procedimientos que habrán de utilizarse .
PROCEDIMIENTOS DE AUDITORÍA
los resultados de las pruebas de emisiones según las pruebas ESC , ETC y ELR de conformidad con el presente anexo , punto 4 ; se someterán a prueba al menos cinco motores ,
Sólo se requerirá una imagen de datos .
No obstante , los fabricantes podrán almacenar imágenes adicionales si así lo desean , siempre que al menos la imagen requerida pueda leerse utilizando un equipo de diagnosis estándar que cumpla las especificaciones de los puntos 6.8.3 y 6.8.4 .
el mapa de la EGR ,
el mapa de la dosificación de reactivo del catalizador SCR ;
“ sistema de postratamiento de los gases de escape ” , un catalizador ( de oxidación o de tres vías ) , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx , una combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas o cualquier otro dispositivo de reducción de emisiones que se instale después del motor ; esta definición excluye la recirculación de gases de escape , que , si está instalada , se considerará parte integrante del sistema del motor .
“ regeneración periódica ” , el proceso de regeneración de un dispositivo de control de emisiones que se produce periódicamente en menos de 100 horas de funcionamiento normal del motor ; durante los ciclos en que se produce la regeneración , se pueden superar los niveles de emisión ;
“ tiempo de respuesta ” , la diferencia de tiempo entre un cambio rápido del componente que debe medirse en el punto de referencia y el cambio adecuado en la respuesta del sistema de medición mediante el cual el cambio del componente medido es , al menos , del 60 % del FS y se produce en menos de 0,1 segundos ; el tiempo de respuesta del sistema ( t90 ) consiste en el tiempo de retraso del sistema y en el tiempo de subida del sistema ( véase también la norma ISO 16183 ) ;
SAE J1939-13 : Off-Board Diagnostic Connector ( Conector de diagnosis exterior ) .
Se considerará que los valores de los contaminantes indicados en el anexo I , punto 6.2.1 , una vez aplicado el DF pertinente , poseen una distribución logarítmico normal y deben transformarse tomando sus logaritmos naturales , siendo m0 y m el tamaño mínimo y máximo de muestra respectivamente ( m0 = 3 y m = 32 ) , y n el tamaño de muestra actual .
med = 1,293 × V0 × NP × ( pb – p1 ) × 273 / ( 101,3 × T )
qmew , i = qmaw , i × ( 1 + 1 A / Fst × λi
FS ( GLP )
FS ( GN )
Mínimo
min—1
Cuando el limitador del par motor esté activado , se seguirá avisando al conductor conforme a los requisitos del punto 6.5.3.2.6.5.3.5 . En el caso de sistemas de motor que utilicen la EGR y ningún otro sistema de postratamiento para el control de las emisiones de NOx , el fabricante podrá utilizar un método alternativo a los requisitos del punto 6.5.3.1 para determinar el nivel de NOx .
La hipótesis se ensayará basándose en un nivel de significancia del 5 % de los valores F y t. Los valores críticos de F y t correspondientes a un número de 7 a 10 pares de muestras figuran en el cuadro que figura más adelante .
Prueba F
Prueba t
El proceso de regeneración se producirá un mínimo de una vez durante la prueba ETC . El motor podrá estar equipado con un interruptor que pueda impedir o permitir la ejecución del proceso de regeneración , siempre que esta operación no repercuta en el calibrado original del motor .
El fabricante proporcionará un sistema de postratamiento que haya sido cargado con el fin de conseguir la regeneración durante una prueba ETC . La regeneración no se producirá durante esta fase de acondicionamiento del motor .
Etanol
mNOx , Z = 0,001587 x cNOx , Z x kh , D x qmew
QSSV = A0d2Cdpp √ [ 1 T ( rp1,4286 - rp1,7143 ) × ( 1 1 -rD 4rp1,4286 ) ]
SFP
Mre ( GLP )
Mre ( GN )
2 máx .
12 máx .
14 máx .
50 máx .
92,5 mín .
10 máx .
INICIO
“ tiempo de retraso ” , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia hasta que la respuesta del sistema sea el 10 % de la lectura final ( t10 ) ; para los componentes gaseosos , consiste básicamente en el tiempo de transporte del componente medido desde la sonda de muestreo hasta el detector ; en cuanto al tiempo de retraso , se define la sonda de muestreo como punto de referencia ;
“ motor diésel ” , un motor que funciona según el principio de encendido por compresión ;
“ defecto relacionado con las emisiones ” , una deficiencia o desviación de las tolerancias normales de producción en el diseño , los materiales o la fabricación de un dispositivo , sistema o conjunto que afecta a cualquier parámetro , especificación o componente perteneciente al sistema de control de emisiones ; la falta de un componente podrá considerarse “ defecto relacionado con las emisiones ” ;
“ tiempo de subida ” , el tiempo entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 – t10 ) ; es la respuesta de instrumento una vez que el componente que debe medirse ha alcanzado el instrumento ; en cuanto al tiempo de subida , se define la sonda de muestreo como punto de referencia ;
“ autoadaptabilidad ” , cualquier dispositivo del motor que permita mantener constante la relación aire / combustible ;
“ tiempo de transformación ” , el tiempo desde el cambio del componente que debe medirse en sonda de muestreo hasta que la respuesta del sistema sea el 50 % de la lectura final ( t50 ) ; el tiempo de transformación se emplea para el alineamiento de señales de distintos instrumentos de medición ;
ISO 15031-1
ISO 15031-2
ISO 15031-3
ISO 15031-4
ISO 15031-5
ISO 15031-6
ISO 15031-7
ISO 15765-4
Si el nivel de NOx supera los umbrales DAB que figuran en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva , el limitador del par motor reducirá el rendimiento del motor con arreglo a los requisitos del punto 6.5.5 de manera que el conductor pueda percibirlo claramente .
0,055584 × wALF – 0,0001083 × wBET – 0,0001562 × wGAM + 0,0079936 × wDEL + 0,0069978 × wEPS
mgas = ugas x cgas x qmew
GNC
c wE
c wD
c wA
i = 1 , … n
Una vez finalizado el período de estabilización , se pesará cada filtro y , tras registrar la tara , se guardará en una caja de petri cerrada o en un portafiltros sellado hasta que se precise para la prueba .
Si el caudal establecido no puede mantenerse durante todo el ciclo ( con un margen de ± 5 % ) debido a la elevada carga de partículas del filtro , se invalidará la prueba y volverá a efectuarse utilizando un caudal menor o un filtro de diámetro mayor .
med , i = 1,293 × Δti × KV × pp / T 0,5
cNMHC = cHC(w / oCutter ) × ( 1 - EM ) - cHC ( w / Cutter ) EE -EM
= cHC(w / Cutter ) - cHC(w / oCutter ) × ( 1 -EE ) EE - EM
un sistema de dilución de CVS de flujo total para determinar las emisiones de gases y de partículas ( se permitirán los sistemas de doble dilución ) ,
λ < 2
5 ≤ λ
las precisiones absolutas de qmdew y qmdw son del ± 0,2 % , lo que garantiza una precisión de qmp del ≤ 5 % con una tasa de dilución de 15 ; sin embargo , si la tasa de dilución es superior , se producirán errores mayores ;
la precisión de qmp se determina indirectamente a partir de la precisión de la tasa de dilución determinada mediante un gas indicador , por ejemplo CO2 ; también en este caso son necesarias precisiones equivalentes a la del método a ) para qmp ;
El índice de cetano no se ajusta al rango mínimo requerido de 4 R. No obstante , en caso de conflicto entre el proveedor y el usuario de carburante , podrán aplicarse los términos de la norma ISO 4259 para resolver dicha conflicto , siempre que se efectúen varias mediciones , en número suficiente para conseguir la exactitud necesaria , antes que determinaciones individuales .
El fabricante presenta el informe de conformidad en circulación al OCMHT ( a ) a efectos de auditoria .
El OCMHT ( a ) revisa el informe de conformidad en circulación del fabricante .
el número de identificación del vehículo ( NIV ) ,
la razón o razones para rechazar un vehículo o motor de una muestra ( por ejemplo , tiempo de circulación del vehículo inferior a un año , inadecuado mantenimiento relacionado con las emisiones , evidencia de la utilización de un combustible con un contenido en azufre superior al requerido para el uso normal del vehículo , no conformidad del equipo de control de las emisiones con la homologación ) ; habrá de concretarse el motivo del rechazo ( por ejemplo , la naturaleza del incumplimiento de las instrucciones de mantenimiento , etc. ) ; un vehículo no debería quedar excluido únicamente porque el período de aplicación de la AECS se hubiera prolongado mucho ;
como alternativa a la letra g ) , se podrán realizar pruebas utilizando otro protocolo ; el fabricante declarará y justificará la pertinencia de supervisar la funcionalidad en circulación con una prueba de estas características junto con el proceso de homologación de tipo ( anexo I , puntos 3 y 4 , de la Directiva 2005/55 / CE ) .
Sobre la base del informe de supervisión al que se hace referencia en el presente punto , el organismo competente en materia de homologación de tipo deberá optar por :
« ciclo de calentamiento » , el tiempo de funcionamiento del motor suficiente para que la temperatura del refrigerante aumente al menos 22 K desde la puesta en marcha del motor y alcance un valor mínimo de 343 K ( 70 °C ) ;
« ciclo de pruebas DAB » , un ciclo de conducción que constituye una variante del ciclo de pruebas ESC y que se desarrolla , siguiendo el mismo orden , en las trece fases individuales descritas en el anexo III , apéndice 1 , punto 2.7.1 , de la Directiva 2005/55 / CE , pero en el que la duración de cada fase se reduce a sesenta segundos ;
« secuencia de funcionamiento » , la secuencia utilizada para determinar las condiciones que permiten el apagado del IMF ; comprende una puesta en marcha del motor , un período de funcionamiento , una parada del motor y el lapso de tiempo hasta la siguiente puesta en marcha ; en toda la secuencia estará activada la supervisión DAB y , de existir un mal funcionamiento , éste sería detectado ;
« información para reparaciones » , toda la información requerida para el diagnóstico , la revisión , la inspección , la supervisión periódica o la reparación del motor que los fabricantes ponen a disposición de los talleres / concesionarios autorizados ; dicha información incluirá , en su caso , manuales de revisión , instrucciones técnicas , información relativa al diagnóstico ( por ejemplo , valores teóricos máximos y mínimos para las mediciones ) , diagramas de cables , el número de identificación del calibrado del software aplicable a un tipo de motor , información útil para la actualización del software de los sistemas electrónicos de conformidad con las especificaciones del fabricante del vehículo , instrucciones para casos concretos y específicos , la información facilitada sobre las herramientas y los equipos , información sobre el registro de datos y datos de supervisión y de prueba bidireccionales ; el fabricante no estará obligado a facilitar dicha información si ésta está protegida por derechos de propiedad intelectual o constituye un conjunto de conocimientos técnicos específicos ( know-how ) de los fabricantes o de los proveedores del equipo original ( OEM ) ; en tal caso , la información técnica que sea necesaria no será denegada de forma indebida ;
todos los demás componentes o sistemas de motor o de postratamiento de gases de escape relacionados con las emisiones que estén conectados a un ordenador y cuyo fallo podría originar emisiones en el tubo de escape por encima de los umbrales DAB indicados en el cuadro del artículo 4 , apartado 3 , de la presente Directiva ; se tratará , como mínimo , del sistema de recirculación de los gases de escape ( EGR ) , los sistemas o componentes destinados a la supervisión y el control del caudal másico de aire , el caudal volumétrico ( y la temperatura ) del aire , la presión de sobrealimentación y la presión en el colector de admisión ( así como los sensores pertinentes necesarios para la ejecución de estas funciones ) , los sensores y actuadores de un sistema de reducción de NOx , los sensores y actuadores de un filtro de partículas activo activado electrónicamente ;
El número de identificación del calibrado del software , tal y como se especifica en los anexos II y VI de la Directiva 2005/55 / CE , estará disponible a través del puerto serie de datos en el conector de diagnosis normalizado y se facilitará en formato normalizado .
El número de identificación del vehículo ( NIV ) estará disponible a través del puerto serie de datos en el conector de diagnosis normalizado y se facilitará en formato normalizado .
Sección 3 : el número de la Directiva más reciente por la que se modifica la Directiva relativa a la homologación . ; como contiene diferentes fechas de aplicación y diferentes normas técnicas , se añade un carácter alfabético de conformidad con el cuadro del punto 4 ; este carácter hará referencia a las diferentes fechas de aplicación para las fases de severidad sobre cuya base se concede la homologación .
Sección 4 : un número secuencial de cuatro dígitos ( precedido de los ceros necesarios ) indicará el número de homologación de base ; la secuencia empezará a partir de 0001 .
Sección 5 : un número secuencial de dos dígitos ( precedido , en su caso , de un cero ) que indique la extensión ; la secuencia empezará a partir de 01 para cada número de homologación de base .
e11 * 2004/ … *2005/ … F*0004 * 02
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2009/10 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2008 , por la que se establece , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/82 / CE del Consejo relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas , el formulario de declaración de accidente grave [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo EEE , después del punto 23aa ( Decisión 2002/605 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32009 D 0010 : Decisión 2009/10 / CE de la Comisión , de 2 de diciembre de 2008 , por la que se establece , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/82 / CE del Consejo relativa al control de los riesgos inherentes a los accidentes graves en los que intervengan sustancias peligrosas , el formulario de declaración de accidente grave ( DO L 6 de 10.1.2009 , p. 64 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2009/10 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 6 de 10.1.2009 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 19 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta al auditor externo del Bank of Greece
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo ( no 4 ) sobre el Estatuto del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la Recomendación BCE/2012/1 del Banco Central Europeo , de 10 de febrero de 2012 , al Consejo de la Unión Europea sobre el auditor externo del Bank of Greece [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema son controladas por auditores externos independientes recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El Bank of Greece ha seleccionado a KPMG Certified Auditors A.E. como auditor externo para los ejercicios de 2012 a 2016 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que se nombre a KPMG Certified Auditors A.E. como auditor externo del Bank of Greece para los ejercicios de 2012 a 2016 .
Conviene seguir la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar en consecuencia la Decisión 1999/70 / CE del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 12 , de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
KPMG Certified Auditors A.E. queda designado como auditor externo del Bank of Greece para los ejercicios de 2012 a 2016 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Banco Central Europeo .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO C 48 de 18.2.2012 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
El mandato del actual auditor externo del Bank of Greece expirará tras la auditoría del ejercicio de 2011 .
Por lo tanto , es preciso nombrar auditor externo a partir del ejercicio de 2012 .
Reglamento ( CE ) no 2099/2005 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2005
por el que se reabre la pesquería de merluza en las zonas CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
El 4 de noviembre de 2005 , España cerró la pesquería de merluza en las zonas CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan su pabellón .
El Reglamento ( CE ) no 1894/2005 de la Comisión [ 4 ] prohíbe la pesca de merluza en las zonas CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España o que están registrados en España .
El 28 de noviembre de 2005 , el Reino Unido transfirió a España 300 toneladas de cuota de merluza en las aguas de las zonas CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV .
La pesca de merluza en estas zonas por parte de los buques que enarbolan pabellón de España o que están registrados en España debe autorizarse en consecuencia .
Por consiguiente , se debe derogar el Reglamento ( CE ) no 1894/2005 de la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reapertura de la pesquería
La pesquería de merluza en las zonas CIEM Vb ( aguas comunitarias ) , VI , VII , XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de España o que están registrados en España debe reabrirse el 1 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1894/2005 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 26 .
Prohibición de la pesca de merluza por parte de los buques que enarbolan pabellón de España .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 177/2007 de la Comisión , de 22 de febrero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
( Diario Oficial de la Unión Europea L 55 de 23 de febrero de 2007 )
En la página 16 , en el anexo , en la segunda columna , « Destino » , en todo el cuadro :
donde dice :
debe decir :
Corrección de errores de la Decisión 2006/969 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 391 de 30 de diciembre de 2006 )
Queda anulada la publicación de la Decisión en el citado Diario Oficial .
Queda vigente la publicación del mismo texto como « Decisión 2006/970 / Euratom del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) de acciones de investigación y formación en materia nuclear ( 2007 a 2011 ) » en el DO L 400 de 30.12.2006 , p. 60 .
( Por razones técnicas , esta última Decisión se ha vuelto a publicar en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 21 . )
Directiva 2012/19 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 4 de julio de 2012
sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE )
( refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 192 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 4 ] , debe modificarse sustancialmente .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de dicha Directiva .
La política medioambiental de la Unión tiene como objetivos , en particular , la conservación , la protección y la mejora de la calidad del medio ambiente , la protección de la salud de las personas y la utilización prudente y racional de los recursos naturales .
Esta política se basa en el principio de cautela , en el principio de acción preventiva , en el principio de corrección de daños al medio ambiente , preferentemente en la fuente misma , y en el principio de que quien contamina paga .
El programa comunitario de política y actuación en materia de medio ambiente y desarrollo sostenible ( « quinto programa de medio ambiente » ) [ 5 ] estableció que la consecución de un desarrollo sostenible presupone cambiar de forma significativa las pautas actuales de desarrollo , producción , consumo y comportamiento , y aboga , entre otras cosas , por reducir el despilfarro de recursos naturales y por la prevención de la contaminación .
En él aparecen mencionados los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) como una de las áreas objetivo que debe ser regulada , con vistas a la aplicación de los principios de prevención , valorización y eliminación segura de los residuos .
La presente Directiva completa la normativa general de la Unión sobre gestión de residuos , como la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos [ 6 ] .
Remite a las definiciones de esta última Directiva , incluidas las definiciones de residuos y de operaciones generales de gestión de residuos .
La definición de « recogida » según la Directiva 2008/98 / CE incluye la clasificación y almacenamiento iniciales de los residuos con el objeto de transportarlos a una instalación de tratamiento de residuos .
La Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y permite la adopción de requisitos específicos de diseño ecológico para productos que utilizan energía que pueden incluirse en el ámbito de la presente Directiva .
La Directiva 2009/125 / CE y las medidas de aplicación adoptadas en virtud de ella se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa de la Unión sobre gestión de residuos .
La Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 8 ] , exige la sustitución de las sustancias prohibidas presentes en todos los aparatos eléctricos y electrónicos ( AEE ) incluidos en su ámbito de aplicación .
Como el mercado sigue expandiéndose y los ciclos de innovación se hacen más breves , la sustitución de los aparatos se acelera , convirtiendo rápidamente a los AEE en una creciente fuente de residuos .
Aunque la Directiva 2002/95 / CE ha contribuido eficazmente a la reducción de las sustancias peligrosas contenidas en AEE nuevos , en los RAEE seguirán estando presentes durante muchos años sustancias peligrosas como el mercurio , el cadmio , el plomo , el cromo hexavalente y los policlorobifenilos ( PCB ) , así como sustancias que agotan la capa de ozono .
Los componentes peligrosos contenidos en los AEE constituyen un problema importante durante la fase de gestión de los residuos y el grado de reciclado de RAEE es insuficiente .
La falta de reciclado provoca la pérdida de recursos valiosos .
La presente Directiva tiene por objetivo contribuir a la producción y consumo sostenibles mediante , de forma prioritaria , la prevención de la generación de RAEE y , además , la reutilización , el reciclado y otras formas de valorización de dichos residuos , a fin de reducir su eliminación y contribuir al uso eficaz de los recursos y a la recuperación de materias primas secundarias valiosas .
Asimismo , pretende mejorar el comportamiento medioambiental de todos los agentes que intervienen en el ciclo de vida de los AEE , como , por ejemplo , productores , distribuidores y consumidores , y , en particular , de aquellos agentes directamente implicados en la recogida y tratamiento de los RAEE .
En particular , la distinta aplicación nacional del principio de responsabilidad del productor puede hacer que los agentes económicos soporten cargas financieras muy desiguales .
La existencia de políticas nacionales dispares en materia de gestión de los RAEE reduce la eficacia de las políticas de reciclado .
Por ese motivo deben establecerse criterios fundamentales a escala de la Unión y deben elaborarse normas mínimas relativas al tratamiento de los RAEE .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse a productos y productores con independencia de la técnica de venta empleada , inclusive la venta a distancia y la venta electrónica .
En ese sentido , las obligaciones de productores y distribuidores que utilizan canales de venta a distancia y electrónicos deben adoptar , en la medida de lo posible , la misma forma y deben aplicarse de la misma manera que en otros canales de distribución , con objeto de evitar que esos otros canales de distribución tengan que soportar los costes derivados de las disposiciones de la presente Directiva en lo que se refiere a los RAEE de equipos vendidos mediante venta a distancia o electrónica .
Con vistas al cumplimiento de las obligaciones en virtud de la presente Directiva en un Estado miembro concreto , el productor debe estar establecido en dicho Estado miembro .
A título excepcional , con el fin de eliminar cargas administrativas y las barreras que obstaculizan el buen funcionamiento del mercado interior , los Estados miembros deben permitir que un productor que no esté establecido en su territorio , pero que esté establecido en otro Estado miembro , nombre a un representante autorizado responsable del cumplimiento de las obligaciones que le incumben en virtud de la presente Directiva .
Además , las cargas administrativas se deben reducir mediante la simplificación de los procedimientos de registro e información , así como velando por que no se duplique el cobro de las tasas de registro en cada uno de los Estados miembros .
El ámbito de aplicación de la presente Directiva debe comprender todos los AEE , tanto los de consumo como los de uso profesional .
La presente Directiva se debe aplicar sin perjuicio de las normas de la Unión que establecen requisitos sobre seguridad y salud para proteger a todos los agentes en contacto con RAEE , así como de las normas específicas de la Unión sobre gestión de residuos , en particular la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores [ 9 ] , y de las normas de la Unión sobre diseño de productos , en particular la Directiva 2009/125 / CE .
La preparación para la reutilización , la valorización y el reciclado de residuos , aparatos y sustancias de refrigeración y de mezclas o componentes de los mismos deben realizarse de acuerdo con la normativa pertinente de la Unión , en particular con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 10 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 11 ] .
Los objetivos de la presente Directiva pueden alcanzarse sin incluir en su ámbito de aplicación las instalaciones fijas de gran envergadura tales como las plataformas petrolíferas , los sistemas aeroportuarios de transporte de equipajes o los elevadores .
No obstante , todo equipo que no esté concebido e instalado específicamente como parte de dichas instalaciones y que pueda cumplir su función incluso no siendo parte de las mismas debe incluirse en el ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Esto se refiere , por ejemplo , a equipos como aparatos de iluminación o paneles fotovoltaicos .
La presente Directiva debe incluir una serie de definiciones a fin de delimitar su ámbito de aplicación .
No obstante , en el marco de una revisión de su ámbito de aplicación , debe aclararse en mayor medida la definición de AEE para aproximar más las medidas nacionales pertinentes de los Estados miembros y las prácticas aplicadas y actualmente consolidadas .
Los requisitos de diseño ecológico con objeto de facilitar la reutilización , el desarmado y la valorización de los RAEE deben establecerse en el marco de las medidas de aplicación de la Directiva 2009/125 / CE .
Con objeto de optimizar la reutilización y la valorización a través del diseño de los productos , debe tenerse en cuenta todo el ciclo de vida de los productos .
El establecimiento , mediante la presente Directiva , de la responsabilidad del productor es uno de los medios para estimular el diseño y producción de AEE que tenga plenamente en cuenta y facilite su reparación y su posible actualización , así como su reutilización , desmontaje y reciclado .
Con objeto de garantizar la salud y la seguridad del personal de los distribuidores encargados de la recogida y el tratamiento de los RAEE , los Estados miembros , de conformidad con las normas nacionales y de la Unión en materia de salud y seguridad , deben determinar las condiciones en que los distribuidores pueden rechazar la recogida .
La recogida separada es condición previa para asegurar el tratamiento y reciclado específicos de los RAEE y es necesaria para alcanzar el nivel deseado de protección de la salud humana y del medio ambiente de la Unión .
Los consumidores deben contribuir activamente al éxito de dicha recogida y debe animárseles en este sentido .
Con este fin , deben existir instalaciones adecuadas de depósito de RAEE , inclusive puntos de recogida , adonde puedan acudir los particulares para devolver sus residuos al menos sin cargo alguno .
Los distribuidores tienen un papel importante para contribuir al éxito de la recogida de RAEE .
Por consiguiente , los puntos de recogida creados en puntos de venta de carácter minorista de RAEE de tamaño muy reducido no deben estar sujetos a los requisitos de registro o autorización estipulados en la Directiva 2008/98 / CE .
A fin de alcanzar el nivel deseado de protección y objetivos medioambientales armonizados en la Unión , los Estados miembros deben tomar las medidas adecuadas para reducir al mínimo la eliminación de RAEE como residuos urbanos no seleccionados y lograr un alto grado de recogida separada de RAEE .
A fin de asegurar que los Estados miembros se esfuercen por organizar sistemas de recogida eficientes se les debe exigir que logren un alto grado de recogida de RAEE , especialmente respecto a los aparatos de refrigeración y congelación con sustancias que agotan la capa de ozono y gases fluorados de efecto invernadero , dado su elevado impacto ambiental y a la vista de las obligaciones impuestas por el Reglamento ( CE ) no 842/2006 y por el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
Los datos incluidos en la evaluación de impacto realizada por la Comisión en 2008 indican que el 65 % de los AEE introducidos en el mercado ya se recogía entonces separadamente , pero más de la mitad de este porcentaje era posiblemente objeto de tratamiento inadecuado y de exportación ilegal , e , incluso cuando se trataba adecuadamente , no se declaraba .
Esto causa la pérdida de valiosas materias primas secundarias , la degradación del medio ambiente y la presentación de datos incoherentes .
Para evitar esto , es necesario fijar un objetivo de recogida ambicioso para velar por que los RAEE que se recojan sean tratados de forma respetuosa con el medio ambiente y se declaren correctamente .
Es conveniente establecer requisitos mínimos para el traslado de AEE usados que pudieran ser RAEE , en cuya aplicación los Estados miembros pueden tener en cuenta posibles Guías de Corresponsales elaboradas en el contexto de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativo a los traslados de residuos [ 12 ] .
En cualquier caso , el objetivo de estos requisitos mínimos debe ser evitar el traslado no deseado de EEE que no funcionen a países en desarrollo .
El establecimiento de unos objetivos ambiciosos en materia de recogida debe basarse en la cantidad de RAEE generados si se tienen debidamente en cuenta los diferentes ciclos de vida de los productos en los Estados miembros , los mercados no saturados y los AEE con un ciclo de vida largo .
En este contexto , en un futuro próximo debe elaborarse una metodología para el cálculo de los índices de recogida de residuos basada en los RAEE generados .
Según los cálculos existentes en la actualidad , un índice de recogida del 85 % de los RAEE generados equivale , a grandes rasgos , a un índice de recogida del 65 % del peso medio de los AEE introducidos en el mercado en los tres años precedentes .
Es indispensable el tratamiento específico de los RAEE a fin de evitar la dispersión de contaminantes en el material reciclado o en el flujo de residuos .
Dicho tratamiento es el medio más eficaz para lograr que se alcance el nivel deseado de protección del medio ambiente de la Unión .
Todo establecimiento o empresa que lleve a cabo operaciones de recogida , reciclado y tratamiento debe cumplir los requisitos mínimos para evitar impactos medioambientales negativos asociados con el tratamiento de RAEE .
Deben utilizarse las mejores técnicas de tratamiento , valorización y reciclado disponibles siempre y cuando garanticen la salud humana y una elevada protección medioambiental .
Las mejores técnicas de tratamiento , valorización y reciclado disponibles podrán definirse con mayor precisión de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 13 ] .
En su dictamen sobre la evaluación de los riesgos de los productos de la nanotecnología , de 19 de enero de 2009 , el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados declaraba que la exposición a nanomateriales que se encuentran firmemente integrados en grandes estructuras , por ejemplo en circuitos electrónicos , se puede producir en la fase de residuo y durante el reciclado .
Para controlar los posibles riesgos para la salud humana y el medio ambiente derivados del tratamiento de los RAEE que contengan nanomateriales , es necesario que la Comisión evalúe si es necesario un tratamiento selectivo .
La recogida , el almacenamiento , el transporte , el tratamiento y el reciclado de los RAEE , así como su preparación para la reutilización se efectuarán con un planteamiento dirigido a proteger el medio ambiente y la salud humana , y a preservar las materias primas , y tendrán como objetivo reciclar los recursos valiosos contenidos en los AEE a fin de garantizar un mejor suministro de productos básicos en la Unión .
Debe darse prioridad , cuando proceda , a la preparación para la reutilización de los RAEE y de sus componentes , subconjuntos y consumibles .
Cuando esta no sea preferible , deben valorizarse todos los RAEE recogidos de modo separado , en cuyo proceso se debe lograr un alto grado de valorización y reciclado .
Además , debe alentarse a los productores a integrar materiales reciclados en los nuevos aparatos .
La valorización , la preparación para la reutilización y el reciclado de RAEE deben incluirse para lograr los objetivos establecidos en la presente Directiva solo si dicha valorización , preparación para la reutilización o reciclado no se oponen a lo establecido en la legislación de la Unión o de los Estados miembros aplicable a los aparatos .
Garantizar la adecuada preparación para la reutilización , el reciclado y la valorización de los RAEE es importante para asegurar una buena gestión de los recursos y optimizará el suministro de estos .
Es preciso establecer principios básicos a escala de la Unión con respecto a la financiación de la gestión de los RAEE y los programas de financiación han de contribuir al logro de altos niveles de recogida y a la aplicación del principio de responsabilidad del productor .
Los usuarios de AEE de hogares particulares deben tener la posibilidad de devolver sus RAEE al menos sin cargo alguno .
Los productores deben financiar al menos la recogida en las instalaciones de recogida , así como el tratamiento , la valorización y la eliminación de los RAEE .
Los Estados miembros deben animar a los productores a asumir plenamente la recogida de los RAEE , en particular financiando esta recogida a lo largo de toda la cadena de residuos , incluso los procedentes de hogares particulares , con el fin de evitar que los RAEE recogidos de modo separado sean objeto de tratamiento inadecuado y de exportación ilegal , de crear unas condiciones equitativas de competencia armonizando la financiación por los productores en toda la Unión , y de hacer que el pago por la recogida de estos residuos no corresponda a los contribuyentes en general sino a los consumidores de AEE , de acuerdo con el principio « quien contamina paga » .
A fin de dar el máximo efecto al principio de responsabilidad del productor , cada productor debe ser responsable de financiar la gestión de los residuos procedentes de sus propios productos .
El productor debe poder optar por cumplir dicha obligación individualmente o adhiriéndose a un programa colectivo .
Al introducir un producto en el mercado , cada productor debe proporcionar una garantía financiera para evitar que los costes de la gestión de RAEE procedentes de productos huérfanos recaigan en la sociedad o en los demás productores .
La obligación de financiar la gestión de los residuos históricos debe ser compartida por todos los productores existentes en programas de financiación colectiva , a los que contribuirán de manera proporcional todos los productores que estén en el mercado en el momento en que se produzcan los costes .
Los programas de financiación colectiva no deben tener el efecto de excluir a los productores , importadores o nuevos operadores que atiendan a un determinado segmento del mercado o que tengan pequeños volúmenes de producción .
Los programas colectivos podrían establecer tasas diferenciadas basadas en la facilidad de reciclado de los productos y de las materias primas secundarias valiosas que contengan .
En lo que se refiere a los productos con un ciclo de vida largo y que ahora entran en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , como los paneles fotovoltaicos , se deben aprovechar de la mejor forma posible los sistemas de recogida y valorización existentes , a condición de que cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Se podría permitir a los productores que informen , a título voluntario , a los compradores , en el momento de la venta de los productos nuevos , de los costes de recogida , tratamiento y eliminación respetuosos con el medio ambiente de los RAEE .
Esto se ajusta a lo establecido en la Comunicación de la Comisión relativa al Plan de acción sobre consumo y producción sostenibles y una política industrial sostenible , en particular en relación con el consumo más inteligente y la contratación pública ecológica .
Para que la recogida de RAEE tenga éxito , es indispensable informar a los usuarios sobre la obligación de no eliminar los RAEE como residuos urbanos no seleccionados y de recoger de modo separado dichos RAEE , así como sobre los sistemas de recogida y su función en la gestión de los RAEE .
Esta información necesita el correcto marcado de los AEE que pueden acabar en los contenedores de basura o en medios similares de recogida de los residuos urbanos .
Para facilitar la gestión , y en particular el tratamiento y la valorización o el reciclado de los RAEE , es importante que los productores proporcionen información en materia de identificación de componentes y materiales .
Los Estados miembros deben garantizar que los sistemas de inspección y control permitan verificar la aplicación correcta de la presente Directiva , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la Recomendación 2001/331 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , sobre criterios mínimos de las inspecciones medioambientales en los Estados miembros [ 14 ] .
Los Estados miembros deben prever la imposición de sanciones eficaces , proporcionadas y disuasorias a aquellas personas físicas y jurídicas responsables de la gestión de residuos que infrinjan las disposiciones de la presente Directiva .
Los Estados miembros deben poder también tomar medidas para recuperar los costes del incumplimiento y de las actuaciones de reparación , sin perjuicio de la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad ambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales [ 15 ] .
Para verificar el logro de los objetivos de la presente Directiva , se precisa información relativa al peso de los AEE introducidos en el mercado en la Unión , así como al índice de recogida , preparación para la reutilización ( incluida , en la medida de lo posible , de aparatos enteros ) , valorización o reciclado y exportación de RAEE recogidos de acuerdo con lo establecido en la presente Directiva .
Con objeto de calcular el índice de recogida , debe desarrollarse una metodología común para el cálculo del peso de los AEE que examine , entre otras cosas , si este término incluye el peso real de todo el aparato en la forma en la que se comercializa , incluidos todos los componentes , subconjuntos , accesorios y consumibles , pero excluyendo el embalaje , pilas o acumuladores , instrucciones de uso y manuales .
Procede permitir a los Estados miembros que opten por aplicar determinadas disposiciones de la presente Directiva mediante acuerdos entre las autoridades competentes y los sectores económicos interesados , siempre que se cumplan ciertos requisitos específicos .
A fin de hacer frente a las dificultades con que se topen los Estados miembros para alcanzar los índices de recogida , para tener en cuenta el progreso científico y técnico y completar las disposiciones sobre el cumplimiento de los objetivos de valorización , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a medidas de adaptación transitorias para algunos Estados miembros , adaptación al progreso científico y técnico y adopción de normas pormenorizadas sobre los RAEE exportados fuera de la Unión que computan en el cumplimiento de los objetivos de valorización .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de la presente Directiva , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 16 ] .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 17 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo XI , parte B.
Dado que el objetivo de la presente Directiva no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión del problema , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar ese objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece medidas destinadas a proteger el medio ambiente y la salud humana mediante la prevención o la reducción de los impactos adversos de la generación y gestión de los residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) , y mediante la reducción de los impactos globales del uso de los recursos y la mejora de la eficacia de dicho uso , de conformidad con los artículos 1 y 4 de la Directiva 2008/98 / CE , contribuyendo así al desarrollo sostenible .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los aparatos eléctricos y electrónicos ( AEE ) con arreglo a lo siguiente :
a partir del 13 de agosto de 2012 hasta el 14 de agosto de 2018 ( período transitorio ) , a reserva de lo dispuesto en el apartado 3 , a los AEE pertenecientes a las categorías enumeradas en el anexo I. El anexo II contiene una lista indicativa de AEE que se incluirán en las categorías que figuran en el anexo I ;
a partir del 15 de agosto de 2018 , a reserva de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 , a todos los AEE .
Todos los AEE se clasificarán en las categorías que se recogen en el anexo III .
El anexo IV contiene una lista no exhaustiva de AEE correspondientes a las categorías establecidas en el anexo III ( ámbito abierto ) .
La presente Directiva se aplicará sin perjuicio de los requisitos de la normativa de la Unión en materia de seguridad y salud y de productos químicos , en particular el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 18 ] , así como de la normativa específica de la Unión en materia de gestión de residuos o diseño de productos .
La presente Directiva no se aplicará a los siguientes AEE :
los aparatos que sean necesarios para la protección de los intereses esenciales de la seguridad de los Estados miembros , incluidas las armas , las municiones y el material de guerra destinados a fines específicamente militares ;
los aparatos que estén diseñados e instalados específicamente como parte de otro tipo de aparatos excluido o no incluido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva que puedan cumplir su función solo si forman parte de estos aparatos ;
las bombillas de filamento .
Además de los aparatos especificados en el apartado 3 , a partir del 15 de agosto de 2018 la presente Directiva no se aplicará a los siguientes AEE :
aparatos concebidos para ser enviados al espacio ;
herramientas industriales fijas de gran envergadura ;
instalaciones fijas de gran envergadura , excepto los equipos que no estén específicamente concebidos e instalados como parte de dichas instalaciones ;
medios de transporte para personas o mercancías , excluidos los vehículos eléctricos de dos ruedas no homologados ;
maquinaria móvil no de carretera destinada exclusivamente a un uso profesional ;
aparatos específicamente concebidos con los únicos fines de investigación y desarrollo que están destinados en exclusiva a un uso entre empresas ;
productos sanitarios ni productos sanitarios para diagnóstico in vitro , cuando se prevea que dichos productos sean infecciosos antes del final del ciclo de vida , ni productos sanitarios implantables activos .
A más tardar el 14 de agosto de 2015 , la Comisión revisará el ámbito de aplicación de la presente Directiva , definido en el apartado 1 , letra b ) , incluidos los parámetros para distinguir entre los aparatos grandes y pequeños mencionados en el anexo III , y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
El informe irá acompañado de una propuesta legislativa , si procede .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« aparatos eléctricos y electrónicos » o « AEE » todos los aparatos que para funcionar debidamente necesitan corriente eléctrica o campos electromagnéticos , y los aparatos necesarios para generar , transmitir y medir tales corrientes y campos , y que están destinados a utilizarse con una tensión nominal no superior a 1000 voltios en corriente alterna y 1500 voltios en corriente continua ;
« herramienta industrial fija de gran envergadura » un conjunto de máquinas , equipos o componentes de gran envergadura , que funcionan juntos para una aplicación específica , instalados de forma permanente y desinstalados por profesionales en un lugar dado , y utilizados y mantenidos por profesionales en un centro de producción industrial o en un centro de investigación y desarrollo ;
« instalación fija de gran envergadura » una combinación de gran tamaño de varios tipos de aparatos y , cuando proceda , de otros dispositivos , que estén :
ensamblados , instalados y desinstalados por profesionales ,
destinados a un uso permanente integrados en un edificio o estructura en un lugar predefinido dedicado a ello , y
que solo puedan ser sustituidos por los mismos aparatos diseñados específicamente ;
« maquinaria móvil no de carretera » maquinaria con una fuente de alimentación incorporada , cuyo funcionamiento requiere movilidad o bien desplazamientos continuos o semicontinuos entre una sucesión de puntos de trabajo fijos mientras funciona ;
« residuos de aparatos eléctricos y electrónicos » o « RAEE » todos los aparatos eléctricos y electrónicos que pasan a ser residuos de acuerdo con la definición que consta en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2008/98 / CE ; este término comprende todos aquellos componentes , subconjuntos y consumibles que forman parte del producto en el momento en que se desecha ;
« productor » cualquier persona física o jurídica que , con independencia de la técnica de venta utilizada , incluida la comunicación a distancia en el sentido de la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia [ 19]:i ) esté establecida en un Estado miembro y fabrique AEE bajo su propio nombre o su propia marca , o los diseñe o fabrique y comercialice bajo su nombre o marca en el territorio de dicho Estado miembro ,
esté establecida en un Estado miembro y revenda en el territorio de dicho Estado miembro bajo su propio nombre o su propia marca aparatos fabricados por terceros , sin que pueda considerarse « productor » al vendedor si la marca del productor figura en el aparato , conforme al inciso i ) ,
esté establecida en un Estado miembro y se dedique profesionalmente a la introducción en el mercado en dicho Estado miembro de AEE procedentes de terceros países o de otro Estado miembro , o
venda AEE por medios de comunicación a distancia directamente a hogares particulares o a usuarios distintos de los hogares particulares , en un Estado miembro , y esté establecida en otro Estado miembro o en un tercer país .
No serán considerados « productores » quienes se limiten a prestar financiación mediante cualquier acuerdo de financiación , salvo que también actúen como productor en los sentidos definidos en los incisos i ) a iv ) ;
« distribuidor »
cualquier persona física o jurídica de la cadena de suministro , que comercialice un AEE . La presente definición no impedirá a un distribuidor ser al mismo tiempo productor en el sentido de la letra f ) ;
« RAEE procedentes de hogares particulares » los RAEE procedentes de hogares particulares o de fuentes comerciales , industriales , institucionales y de otro tipo que , por su naturaleza y cantidad , sean similares a los procedentes de hogares particulares . Los residuos de AEE que pudieran ser utilizados tanto en hogares particulares como por usuarios distintos de los hogares particulares se considerarán en cualquier caso como RAEE procedentes de hogares particulares ;
« acuerdo de financiación » cualquier acuerdo o disposición de préstamo , arrendamiento financiero , alquiler o venta diferida relacionado con cualquier aparato , ya se prevea o no en los términos de dicho acuerdo o disposición o de cualquier acuerdo o disposición accesoria la transferencia o la posibilidad de transferencia de propiedad del aparato ;
« comercialización » todo suministro , remunerado o gratuito , de un producto para su distribución , consumo o utilización en el mercado de un Estado miembro en el transcurso de una actividad comercial ;
« introducción en el mercado » la primera comercialización de manera profesional de un producto en el territorio de un Estado miembro ;
« extracción » manipulación manual , mecánica , química o metalúrgica con el resultado de que las sustancias , mezclas y componentes peligrosos queden contenidos en un flujo identificable o una parte identificable de un flujo en el proceso de tratamiento . Una sustancia , mezcla o componente es identificable cuando puede supervisarse para verificar que el tratamiento al que ha sido sometido es seguro para el medio ambiente ;
« producto sanitario » producto sanitario o accesorio en el sentido , respectivamente , de las letras a ) o b ) del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 20 ] , y que es un AEE;n ) « producto sanitario para diagnóstico in vitro »
producto para diagnóstico in vitro o accesorio en el sentido , respectivamente , de las letras b ) o c ) , del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 21 ] , y que es un AEE;o ) « producto sanitario implantable activo »
producto sanitario implantable activo en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 22 ] , que es un AEE .
Además , son de aplicación las definiciones de « residuo peligroso » , « recogida » , « recogida separada » , « prevención » , « reutilización » , « tratamiento » , « valorización » , « preparación para la reutilización » , « reciclado » y « eliminación » , establecidas en el artículo 3 de la Directiva 2008/98 / CE .
Artículo 4
Diseño del producto
Sin perjuicio de los requisitos de la legislación de la Unión en materia de funcionamiento adecuado del mercado interior y de diseño de productos , incluida la Directiva 2009/125 / CE , los Estados miembros fomentarán la cooperación entre productores y responsables del reciclado , y las medidas para favorecer el diseño y la producción de AEE , especialmente con el fin de facilitar la reutilización , el desarmado y la valorización de RAEE , sus componentes y materiales .
A tal efecto , los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para que se apliquen los requisitos de diseño ecológico que facilitan la reutilización y el tratamiento de los RAEE establecidos en el marco de la Directiva 2009/125 / CE , y los productores no impidan , mediante características de diseño específicas o procesos de fabricación específicos , la reutilización de los RAEE , salvo que dichas características de diseño específicas o dichos procesos de fabricación específicos presenten grandes ventajas , por ejemplo , respecto a la protección del medio ambiente y / o a exigencias en materia de seguridad .
Artículo 5
Recogida separada
Los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para reducir al mínimo la eliminación de RAEE en forma de residuos urbanos no seleccionados , a fin de garantizar el correcto tratamiento de todos los RAEE recogidos , y lograr un alto grado de recogida separada de RAEE , especialmente , y de forma prioritaria , en lo que respecta a los aparatos de intercambio de temperatura con sustancias que agotan la capa de ozono y gases fluorados de efecto invernadero , las lámparas fluorescentes que contienen mercurio , los paneles fotovoltaicos y los pequeños aparatos , tal y como se señala en las categorías 5 y 6 del anexo III .
Para los RAEE procedentes de hogares particulares , los Estados miembros garantizarán lo siguiente :
que se organicen unos sistemas que permitan a los poseedores finales y a los distribuidores devolver , al menos gratuitamente , estos residuos .
Los Estados miembros velarán además por la disponibilidad y accesibilidad de las instalaciones de recogida que sean necesarias teniendo en cuenta , entre otros aspectos , la densidad de población ;
que los distribuidores , cuando suministren un producto nuevo , sean responsables de garantizar que tales residuos puedan serles devueltos , al menos de forma gratuita y uno por uno , siempre que los aparatos sean de tipo equivalente y hayan realizado las mismas funciones que el aparato suministrado .
Los Estados miembros estarán facultados para no aplicar esta disposición si garantizan que no se dificultará la devolución de los RAEE para el poseedor final y que seguirá siendo gratuita para este último .
Los Estados miembros que recurran a esta exención informarán de ello a la Comisión ;
que los distribuidores prevean la recogida en los puntos de venta de carácter minorista con zonas de venta de AEE de un mínimo de 400 m2 , o en su proximidad inmediata , de RAEE muy pequeños ( ninguna dimensión exterior superior a los 25 cm ) , de modo gratuito para los usuarios finales y sin obligación de compra de un AEE de tipo equivalente , excepto en aquellos casos en que un análisis revele que los sistemas alternativos de recogida existentes pudieran resultar igualmente eficaces .
Esos análisis se pondrán a disposición del público .
Los RAEE recogidos se tratarán de manera apropiada de conformidad con el artículo 8 ;
sin perjuicio de lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) , que se permita a los productores establecer y operar sistemas de recogida individual y / o colectiva para los RAEE procedentes de hogares particulares , siempre y cuando estos sistemas estén en consonancia con los objetivos de la presente Directiva ;
teniendo en cuenta las normas nacionales y de la Unión en materia de salud y seguridad , se podrá rechazar la devolución prevista en las letras a ) , b ) y c ) de aquellos RAEE que presenten un riesgo sanitario o de seguridad para las personas por estar contaminados .
Los Estados miembros adoptarán disposiciones específicas en relación con dichos RAEE .
Los Estados miembros podrán prever disposiciones específicas para la devolución de los RAEE con arreglo a las letras a ) , b ) y c ) en aquellos casos en que el aparato no contenga los componentes esenciales o si contiene residuos que no sean RAEE .
Los Estados miembros podrán designar a los agentes autorizados para recoger RAEE procedentes de hogares particulares a que se refiere el apartado 2 .
Los Estados miembros podrán exigir que los RAEE depositados en las instalaciones de recogida a que se refieren los apartados 2 y 3 se faciliten a los productores o a terceros que actúen en su nombre o bien , con objeto de prepararlos para la reutilización , a los establecimientos o empresas designados .
En el caso de los RAEE que no procedan de los hogares particulares , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , los Estados miembros velarán por que los productores o terceros que actúen por su cuenta dispongan la recogida de dichos residuos .
Artículo 6
Eliminación y transporte de los RAEE recogidos
Los Estados miembros prohibirán la eliminación de los RAEE recogidos de modo separado que no hayan sido aún tratados según lo dispuesto en el artículo 8 .
Los Estados miembros velarán por que la recogida y el transporte de los RAEE recogidos de modo separado se efectúen de forma que puedan darse las condiciones óptimas de preparación para la reutilización , reciclado y confinamiento de las sustancias peligrosas .
A fin de maximizar la preparación para la reutilización , los Estados miembros fomentarán que , antes de cada nuevo traslado , los sistemas o instalaciones de recogida prevean , cuando se considere conveniente , la separación , en los puntos de recogida , de los RAEE destinados a la preparación para la reutilización de otros RAEE recogidos de modo separado , en particular dando acceso al personal de los centros de reutilización .
Artículo 7
Índice de recogida
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , cada Estado miembro velará por que se aplique el principio de responsabilidad del productor y , sobre dicha base , se alcance cada año un índice mínimo de recogida .
A partir de 2016 , el índice mínimo de recogida será del 45 % , calculado sobre la base del peso total de RAEE recogidos de acuerdo con los artículos 5 y 6 en un año determinado en el Estado miembro correspondiente , expresado como porcentaje del peso medio de AEE introducidos en el mercado en ese Estado miembro en los tres años precedentes .
Los Estados miembros velarán por que el volumen de los RAEE recogidos aumente gradualmente en el período comprendido entre 2016 y 2019 , salvo que ya se haya alcanzado el índice de recogida establecido en el párrafo segundo .
A partir de 2019 , el índice de recogida mínimo que deberá alcanzarse anualmente será del 65 % del peso medio de los AEE introducidos en el mercado en el Estado miembro de que se trate en los tres años precedentes , o , alternativamente , del 85 % de los RAEE generados en el territorio de dicho Estado miembro .
Hasta el 31 de diciembre de 2015 seguirá aplicándose un índice de recogida separada de un promedio de al menos 4 kilos por habitante y año de RAEE procedentes de hogares particulares , o la misma cantidad de peso de RAEE recogido en promedio en dicho Estado miembro en los tres años precedentes , optándose por la cantidad mayor .
Los Estados miembros podrán establecer índices individuales de recogida separada de RAEE más ambiciosos y , en tal caso , informarán de ello a la Comisión .
Con objeto de comprobar si se alcanza el índice mínimo de recogida , los Estados miembros se asegurarán de que se les transmitan gratuitamente los datos sobre RAEE recogidos de modo separado con arreglo al artículo 5 , incluida información , por lo menos , sobre los RAEE que hayan sido :
recibidos en las instalaciones de recogida y de tratamiento ;
recibidos por los distribuidores ;
recogidos de modo separado por los productores o por terceros que actúen en su nombre .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Bulgaria , la República Checa , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Rumanía , Eslovenia y Eslovaquia podrán decidir , debido a la carencia de infraestructuras necesarias que padecen y a su bajo nivel de consumo de AEE :
alcanzar , a partir del 14 de agosto de 2016 , un índice de recogida que sea inferior al 45 % pero superior al 40 % del peso medio de AEE introducidos en el mercado en los tres años precedentes , y
retrasar la consecución del índice de recogida a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 hasta una fecha de su propia elección , que en cualquier caso no irá más allá del 14 de agosto de 2021 .
La Comisión adoptará actos delegados con arreglo al artículo 20 que fijen los necesarios ajustes transitorios para hacer frente a las dificultades con que se topen los Estados miembros para cumplir los requisitos mencionados en el apartado 1 .
Para garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente artículo , la Comisión adoptará , a más tardar el 14 de agosto de 2015 , actos de ejecución por los que se establezcan una metodología común para el cálculo del peso de los AEE introducidos en el mercado nacional , y una metodología común para el cálculo de la cantidad de RAEE en cada Estado miembro , expresada en peso .
Dichos actos de ejecución serán adoptados con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
A más tardar el 14 de agosto de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el reexamen de los plazos relativos a los índices de recogida mencionados en el apartado 1 , y sobre la posibilidad de fijar posibles índices individuales de recogida separada para una o más categorías incluidas en el anexo III , en particular para aparatos de intercambio de temperatura , paneles fotovoltaicos , aparatos pequeños , aparatos pequeños de IT y de telecomunicaciones , y lámparas que contienen mercurio .
El informe irá acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Si , basándose en un estudio de impacto , la Comisión considera que el índice de recogida basado en los RAEE generados requiere una revisión , presentará una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 8
Tratamiento apropiado
Los Estados miembros velarán por que todos los RAEE recogidos de modo separado sean sometidos a un tratamiento apropiado .
El tratamiento apropiado , aparte de la preparación para la reutilización , y las operaciones de valorización o reciclado incluirán , como mínimo , la retirada de todos los fluidos y el tratamiento selectivo de conformidad con lo estipulado en el anexo VII de la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que los productores o los terceros que actúen por cuenta de ellos organicen sistemas que permitan la valorización de los RAEE utilizando las mejores técnicas disponibles .
Los productores podrán organizar los sistemas de forma colectiva o individual .
Los Estados miembros velarán por que todo establecimiento o empresa que realice operaciones de recogida o tratamiento almacene y trate los RAEE con arreglo a los requisitos técnicos establecidos en el anexo VIII .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 20 con objeto de modificar el anexo VII para introducir otras tecnologías de tratamiento que garanticen , como mínimo , el mismo nivel de protección de la salud humana y del medio ambiente .
La Comisión evaluará de modo prioritario si deben modificarse los incisos relativos a tarjetas de circuitos impresos para teléfonos móviles y pantallas de cristal líquido .
Se solicita a la Comisión que examine si es necesario introducir modificaciones en el anexo VII para abordar los nanomateriales contenidos en los AEE .
A los fines de la protección del medio ambiente , los Estados miembros podrán establecer normas mínimas de calidad para el tratamiento de los RAEE que hayan sido recogidos .
Los Estados miembros que opten por tales normas de calidad lo pondrán en conocimiento de la Comisión , que hará públicas tales normas .
A más tardar el 14 de febrero de 2013 , la Comisión solicitará a las organizaciones europeas de normalización que elaboren unas normas europeas para el tratamiento , incluida la valorización , reciclado y preparación para la reutilización , de RAEE .
Estas normas deberán reflejar el estado más actual de la técnica .
Con objeto de garantizar condiciones uniformes para la ejecución del presente artículo , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que se establezcan normas mínimas de calidad basadas , en particular , en las normas elaboradas por las organizaciones europeas de normalización .
Se publicará una referencia a las normas adoptadas por la Comisión .
Los Estados miembros fomentarán que los establecimientos o empresas que lleven a cabo operaciones de tratamiento establezcan sistemas certificados de gestión del medio ambiente de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 23 ] .
Artículo 9
Permisos
Los Estados miembros velarán por que todo establecimiento o empresa que realice operaciones de tratamiento obtenga un permiso de las autoridades competentes , en cumplimiento del artículo 23 de la Directiva 2008/98 / CE .
Cualquier exención relativa al requisito de obtención del permiso , las condiciones para la concesión de exenciones y el registro deberán ajustarse a los artículos 24 , 25 y 26 , respectivamente , de la Directiva 2008/98 / CE .
Los Estados miembros velarán por que el permiso o el registro a que se refieren los apartados 1 y 2 incluya todas las condiciones que sean necesarias para el cumplimiento de los requisitos estipulados en el artículo 8 , apartados 2 , 3 y 5 , y para la consecución de los objetivos de valorización de residuos establecidos en el artículo 11 .
Artículo 10
Traslados de RAEE
Las operaciones de tratamiento también podrán realizarse fuera del Estado miembro respectivo o fuera de la Unión , a condición de que el traslado de los RAEE cumpla lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 y en el Reglamento ( CE ) no 1418/2007 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , relativo a la exportación , con fines de valorización , de determinados residuos enumerados en los anexos III o IIIA del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , a determinados países a los que no es aplicable la Decisión de la OCDE sobre el control de los movimientos transfronterizos de residuos [ 24 ] .
Los RAEE que se exporten fuera de la Unión computarán para la consecución de las obligaciones y los objetivos contemplados en el artículo 11 de la presente Directiva únicamente si , cumpliendo con los Reglamentos ( CE ) no 1013/2006 y ( CE ) no 1418/2007 , el exportador puede demostrar que el tratamiento se realiza en condiciones equivalentes a los requisitos impuestos por la presente Directiva .
A más tardar el 14 de febrero de 2014 , la Comisión adoptará actos delegados , con arreglo al artículo 20 , por los que se establezcan normas detalladas que completen las dispuestas en el apartado 2 del presente artículo , en particular criterios para la evaluación de las condiciones equivalentes .
Artículo 11
Objetivos de valorización
Respecto a todos los RAEE recogidos de modo separado con arreglo al artículo 5 y enviados para ser tratados con arreglo a los artículos 8 , 9 y 10 , los Estados miembros velarán por que los productores cumplan los objetivos mínimos establecidos en el anexo V.
El logro de estos objetivos se calculará para cada categoría dividiendo el peso de los RAEE que entran en las instalaciones de valorización o de reciclado o preparación para la reutilización , tras su tratamiento apropiado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , relativo a la valorización o reciclado , por el peso de todos los RAEE recogidos de modo separado para cada categoría , expresados en porcentajes .
Las actividades preliminares , incluidos la clasificación y el almacenamiento previos a la valorización , no se tendrán en cuenta por lo que respecta a la consecución de estos objetivos .
Con objeto de garantizar condiciones uniformes para la ejecución del presente artículo , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que se establezcan normas adicionales relativas a los métodos de cálculo para la aplicación de los objetivos mínimos .
Los Estados miembros velarán por que , para calcular dichos objetivos , los productores o los terceros que actúen por cuenta de estos mantengan registros sobre la cantidad en peso de RAEE , componentes , materiales o sustancias , cuando salgan ( salida ) de la instalación de recogida , entren ( entrada ) y salgan ( salida ) de las instalaciones de tratamiento , y cuando entren ( entrada ) en las instalaciones de valorización o de reciclado o preparación para la reutilización .
Los Estados miembros se asegurarán asimismo de que , a efectos del apartado 6 , se mantengan registros de la cantidad en peso de los productos y materiales cuando salgan ( salida ) de las instalaciones de valorización o de reciclado o preparación para la reutilización .
Los Estados miembros fomentarán el desarrollo de nuevas tecnologías de valorización , reciclado y tratamiento .
Sobre la base de un informe de la Comisión acompañado , si procede , de una propuesta legislativa , el Parlamento Europeo y el Consejo revisarán a más tardar el 14 de agosto de 2016 los objetivos de valorización indicados en el anexo V , parte 3 , estudiarán la posibilidad de establecer objetivos independientes en relación con los RAEE destinados a la preparación para la reutilización , y revisarán el método de cálculo indicado en el apartado 2 con el fin de analizar la viabilidad de establecer los objetivos sobre la base de los productos y materiales resultantes ( salida ) de procesos de valorización , reciclado y preparación para la reutilización .
Artículo 12
Financiación relativa a los RAEE procedentes de hogares particulares
Los Estados miembros velarán por que los productores aporten , al menos , la financiación de la recogida , el tratamiento , la valorización y la eliminación respetuosa con el medio ambiente de los RAEE procedentes de hogares particulares y depositados en las instalaciones de recogida establecidas de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 .
Los Estados miembros podrán animar , cuando se considere conveniente , a los productores a financiar también los costes derivados de la recogida de los RAEE procedentes de hogares particulares con destino a las instalaciones de recogida .
Por lo que se refiere a los productos introducidos en el mercado con posterioridad al 13 de agosto de 2005 , cada productor será responsable de financiar las operaciones a que se refiere el apartado 1 en relación con los residuos procedentes de sus propios productos .
El productor podrá optar por cumplir dicha obligación individualmente o adhiriéndose a un programa colectivo .
Los Estados miembros se asegurarán de que cada productor , cuando introduzca en el mercado un producto , garantice que se financiará la gestión de todos los RAEE , y de que los productores marquen claramente sus productos de conformidad con el artículo 15 , apartado 2 .
Con esta garantía se asegurará que las operaciones mencionadas en el apartado 1 relativas a dicho producto serán financiadas .
La garantía podrá consistir en la participación del productor en programas adecuados de financiación de la gestión de los RAEE , un seguro de reciclado o una cuenta bancaria bloqueada .
La responsabilidad por la financiación de los costes de la gestión de los RAEE procedentes de productos introducidos en el mercado a fecha de 13 de agosto de 2005 ( « residuos históricos » ) deberá reposar en uno o varios sistemas al que todos los productores existentes en el mercado cuando se produzcan los costes respectivos contribuirán de manera proporcional , por ejemplo , en función de la cuota de mercado que corresponda a cada uno de ellos por tipo de aparatos .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la elaboración de mecanismos apropiados o procedimientos de reembolso de las contribuciones a los productores cuando se transfieran AEE para su introducción en el mercado fuera del territorio del Estado miembro de que se trate .
Estos mecanismos o procedimientos podrán ser elaborados por productores o por terceros que actúen en su nombre .
Se solicita a la Comisión que a más tardar el 14 de agosto de 2015 informe sobre la posibilidad de elaborar criterios para incorporar los costes reales de fin de vida en la financiación de los RAEE por parte de los productores , así como que , si procede , presente una propuesta legislativa al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 13
Financiación relativa a los RAEE no procedentes de hogares particulares
Los Estados miembros velarán por que los productores aporten la financiación de los costes de recogida , tratamiento , valorización y eliminación respetuosa con el medio ambiente de los RAEE no procedentes de hogares particulares derivados de los productos introducidos en el mercado después del 13 de agosto de 2005 .
En el caso de los residuos históricos que se sustituyan por nuevos productos equivalentes o por nuevos productos que desempeñen las mismas funciones , la financiación de los costes correrá a cargo de los productores de esos productos cuando los suministren .
Los Estados miembros podrán disponer , como alternativa , que los usuarios distintos de los hogares particulares también sean responsables , parcial o totalmente , de dicha financiación .
En el caso de otros residuos históricos , la financiación de los costes será asumida por los usuarios distintos de los hogares particulares .
Los productores y los usuarios distintos de los hogares particulares podrán , sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Directiva , celebrar acuerdos que estipulen otros métodos de financiación .
Artículo 14
Información para los usuarios
Los Estados miembros podrán imponer a los productores que informen a los compradores , en el momento de la venta de productos nuevos , sobre los costes de recogida , tratamiento y eliminación de forma respetuosa con el medio ambiente .
Estos costes no deberán superar las mejores estimaciones de los costes reales en que se haya incurrido .
Los Estados miembros velarán por que los usuarios de AEE de hogares particulares reciban la información necesaria con respecto a lo siguiente :
la obligación de no eliminar los RAEE como residuos urbanos no seleccionados y de recoger dichos RAEE de modo separado ;
los sistemas de devolución y recogida de que disponen , alentando la coordinación de información sobre los puntos de recogida disponibles , con independencia del productor o de los otros operadores que los hayan establecido ;
cómo pueden contribuir a la reutilización , reciclado y otras formas de valorización de RAEE ;
los efectos potenciales sobre el medio ambiente y la salud humana como consecuencia de la presencia de sustancias peligrosas en los AEE ;
el significado del símbolo que se muestra en el anexo IX .
Los Estados miembros adoptarán medidas apropiadas para que los consumidores participen en la recogida de los RAEE y se les aliente a facilitar el proceso de su reutilización , tratamiento y valorización .
Con objeto de reducir todo lo posible la eliminación de RAEE como residuos urbanos no seleccionados y de facilitar su recogida de modo separado , los Estados miembros se garantizarán que los productores marquen debidamente , de preferencia siguiendo la norma europea EN 50419 [ 25 ] , con el símbolo ilustrado en el anexo IX , los AEE que se introduzcan en el mercado .
En casos excepcionales , si es necesario por las dimensiones o por la función del producto , se estampará el símbolo en el envase , en las instrucciones de uso y en la garantía del AEE .
Los Estados miembros podrán imponer que parte o la totalidad de la información mencionada en los apartados 2 , 3 y 4 sea facilitada por los productores o distribuidores , por ejemplo en las instrucciones de uso o en el punto de venta y mediante campañas públicas de concienciación .
Artículo 15
Información para las instalaciones de tratamiento
Con el fin de facilitar la preparación para la reutilización y el tratamiento correcto y respetuoso con el medio ambiente de los RAEE , incluidos su mantenimiento , mejora , reacondicionamiento y reciclado , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los productores faciliten de forma gratuita información sobre la preparación para la reutilización y sobre el tratamiento respecto a cada tipo de nuevo AEE introducido por vez primera en el mercado de la Unión , en un plazo de un año a contar desde la introducción en el mercado del aparato .
Esta información deberá identificar , en la medida en que lo requieran los centros de preparación para la reutilización y las instalaciones de tratamiento y reciclado para cumplir con lo dispuesto en la presente Directiva , los diferentes componentes y materiales de los AEE , así como la localización de las sustancias y mezclas peligrosas en los AEE .
Esta información la facilitarán los productores de AEE a los centros de preparación para la reutilización y a las instalaciones de tratamiento y reciclado en forma de manuales o por vía electrónica ( por ejemplo , mediante CD-ROM o servicios en línea ) .
Artículo 16
Registro , información e informes
De acuerdo con el apartado 2 , los Estados miembros elaborarán un registro de productores , incluidos los productores que suministren AEE por medios de comunicación a distancia .
Este registro servirá para controlar el cumplimiento de los requisitos de la presente Directiva .
Los productores que suministren AEE por medios de comunicación a distancia tal y como se definen en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , inciso iv ) , deberán estar registrados en el Estado miembro al que vendan .
Cuando tales productores no estén registrados en el Estado miembro al que vendan , deberán estarlo a través de sus representantes autorizados a los que se refiere el artículo 17 , apartado 2 .
Los Estados miembros se asegurarán de que :
cada productor , o cada representante autorizado que sea nombrado con arreglo al artículo 17 , esté registrado como se exige y tenga la posibilidad de introducir en línea en el registro nacional toda la información pertinente de forma que se reflejen las actividades de dicho productor en dicho Estado miembro ;
al registrarse , cada productor , o cada representante autorizado que sea nombrado con arreglo al artículo 17 , facilite la información exigida en el anexo X , parte A , comprometiéndose , en su caso , a actualizarla ;
cada productor , o cada representante autorizado que sea nombrado con arreglo al artículo 17 , facilite la información exigida en el anexo X , parte B ;
los registros nacionales incluyan enlaces a otros registros nacionales en sus sitios web para facilitar , en todos los Estados miembros , el registro de los productores o , cuando sean nombrados con arreglo al artículo 17 , de los representantes autorizados .
Con objeto de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente artículo , la Comisión adoptará actos de ejecución por los que se establezcan el formato del registro y de los informes , así como la frecuencia de presentación de los informes en el registro .
Los Estados miembros recabarán anualmente información , que incluya estimaciones fundamentadas , sobre las cantidades y categorías de AEE introducidos en su mercado , recogidos por las diversas vías , preparados para la reutilización , reciclados y valorizados en el Estado miembro , así como sobre los RAEE recogidos de modo separado que se hayan exportado , expresadas en peso .
Los Estados miembros remitirán cada tres años a la Comisión un informe sobre la aplicación de la presente Directiva y sobre la información indicada en el apartado 4 .
El informe de aplicación se preparará sobre la base del cuestionario establecido en las Decisiones 2004/249 / CE [ 26 ] y 2005/369 / CE [ 27 ] de la Comisión .
Dicho informe se remitirá a la Comisión en un plazo de nueve meses a partir de la finalización del período de tres años que abarque . El primer informe abarcará el período a partir del 14 de febrero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2015 .
La Comisión publicará un informe sobre la aplicación de la presente Directiva en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
Artículo 17
Representante autorizado
Cada Estado miembro velará por que un productor según se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , incisos i ) a iii ) , establecido en otro Estado miembro pueda , no obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , incisos i ) a iii ) , nombrar a una persona física o jurídica establecida en su territorio como representante autorizado responsable de cumplir las obligaciones de dicho productor , a los efectos de la presente Directiva , en su territorio .
Cada Estado miembro velará por que un productor según se define en el artículo 3 , apartado 1 , letra f ) , inciso iv ) , establecido en su territorio , que venda AEE a otro Estado miembro en el que no esté establecido , nombre a un representante autorizado en dicho Estado miembro como persona responsable de cumplir las obligaciones de dicho productor , a los efectos de la presente Directiva , en el territorio de dicho Estado miembro .
El nombramiento de un representante autorizado se hará mediante apoderamiento por escrito .
Artículo 18
Cooperación administrativa e intercambio de información
Los Estados miembros se asegurarán de que las autoridades responsables de la aplicación de la presente Directiva cooperen entre sí , en particular para establecer un flujo de información adecuado que asegure que los productores cumplan con lo dispuesto en la presente Directiva y , cuando proceda , que cada una de ellas proporcione a las demás y a la Comisión información para facilitar la correcta aplicación de la presente Directiva .
La cooperación administrativa y el intercambio de información , en particular entre los registros nacionales , incluirá los medios electrónicos de comunicación .
Esta cooperación incluirá , entre otros aspectos , el acceso a los documentos e información relevantes , incluidos los resultados de las inspecciones , con sujeción a lo dispuesto en la normativa en materia de protección de datos vigente en el Estado miembro de la autoridad a la que se solicita su cooperación .
Artículo 19
Adaptación al progreso científico y técnico
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 20 , con el objeto de realizar las modificaciones necesarias para adaptar el artículo 16 , apartado 5 , y los anexos IV , VII , VIII y IX al progreso científico y técnico .
Para modificar el anexo VII , se tomarán en consideración las exenciones concedidas en virtud de la Directiva 2011/65 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , sobre restricciones a la utilización de determinadas sustancias peligrosas en aparatos eléctricos y electrónicos [ 28].Antes de proceder a la modificación de los anexos , la Comisión consultará , entre otros , a los productores de AEE , a los operadores que se dediquen al reciclado y al tratamiento , así como a organizaciones medioambientales , sindicatos y asociaciones de consumidores .
Artículo 20
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 7 , apartado 4 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 10 , apartado 3 , y el artículo 19 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 7 , apartado 4 , del artículo 8 , apartado 4 , del artículo 10 , apartado 3 , y del artículo 19 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 22
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en virtud de la presente Directiva y tomarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones que se adopten deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 14 de febrero de 2014 , y , a la mayor brevedad , toda modificación posterior de las mismas .
Artículo 23
Inspección y control
Los Estados miembros efectuarán los oportunos controles e inspecciones para verificar la aplicación correcta de la presente Directiva .
Estas inspecciones incluirán como mínimo :
la información comunicada en el marco del registro de los productores ;
los traslados , y en particular las exportaciones de RAEE fuera de la Unión de conformidad con los Reglamentos ( CE ) no 1013/2006 y ( CE ) no 1418/2007 , y
las operaciones en las instalaciones de tratamiento de acuerdo con la Directiva 2008/98 / CE y con el anexo VII de la presente Directiva .
Los Estados miembros garantizarán que los traslados de AEE usados que pudieran ser RAEE se lleven a cabo de acuerdo con los requisitos mínimos recogidos en el anexo VI , y controlarán dichos traslados en consecuencia .
Los costes de los análisis e inspecciones correspondientes , incluidos los costes de almacenamiento , de AEE usados que pudieran ser RAEE podrán imputarse al productor , a los terceros que actúen en su nombre o a otras personas que organicen el traslado de AEE usados que pudieran ser RAEE .
Con objeto de garantizar condiciones uniformes para la aplicación del presente artículo y del anexo VI , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución por los que se establezcan normas adicionales sobre los controles e inspecciones , y , en particular , condiciones uniformes para la aplicación del anexo VI , apartado 2 .
Artículo 24
Incorporación a la legislación nacional
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo de formular la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Siempre que se consigan los objetivos exigidos por la presente Directiva , los Estados miembros podrán incorporar a sus legislaciones nacionales respectivas las disposiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 6 , el artículo 14 , apartado 2 , y el artículo 15 , mediante acuerdos entre las autoridades competentes y los sectores económicos interesados .
Dichos acuerdos deberán cumplir los siguientes requisitos :
los acuerdos tendrán fuerza ejecutiva ;
los acuerdos deberán especificar objetivos con sus plazos correspondientes ;
los acuerdos serán publicados en el diario oficial nacional o en un documento oficial igualmente accesible al público y se transmitirán a la Comisión ;
los resultados obtenidos serán controlados periódicamente , se informará de ellos a las autoridades competentes y a la Comisión , y se pondrán a disposición del público en las condiciones recogidas en el acuerdo ;
las autoridades competentes se asegurarán de que se examinen los progresos realizados en virtud del acuerdo ;
en caso de incumplimiento del acuerdo , los Estados miembros deberán aplicar las disposiciones pertinentes de la presente Directiva a través de medidas legales , reglamentarias o administrativas .
Artículo 25
Derogación
Queda derogada , con efectos a partir del 15 de febrero de 2014 , la Directiva 2002/96 / CE , modificada por las Directivas que figuran en el anexo XI , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en el anexo XI , parte B.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XII .
Artículo 26
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 27
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 4 de julio de 2012 .
DO C 306 de 16.12.2009 , p. 39 .
DO C 141 de 29.5.2010 , p. 55 .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de febrero de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 19 de julio de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 19 de enero de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de junio de 2012 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
DO C 138 de 17.5.1993 , p. 5 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 19 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 190 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 118 de 27.4.2001 , p. 41 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 144 de 4.6.1997 , p. 19 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 316 de 4.12.2007 , p. 6 .
Adoptada por el Cenelec en marzo de 2006 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 56 .
DO L 119 de 11.5.2005 , p. 13 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 88 .
ANEXO I
Categorías de AEE incluidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva durante el período transitorio conforme al artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Grandes electrodomésticos
Pequeños electrodomésticos
Equipos de informática y telecomunicaciones
Aparatos electrónicos de consumo y paneles fotovoltaicos
Aparatos de alumbrado
Herramientas eléctricas y electrónicas ( con excepción de las herramientas industriales fijas de gran envergadura )
Juguetes o equipos deportivos y de ocio
Productos sanitarios ( con excepción de todos los productos implantados e infectados )
Instrumentos de vigilancia y control
Máquinas expendedoras
ANEXO II
Lista indicativa de AEE que están comprendidos en las categorías del anexo I
GRANDES ELECTRODOMÉSTICOS
Grandes equipos refrigeradores
Frigoríficos
Congeladores
Otros grandes aparatos utilizados para la refrigeración , conservación y almacenamiento de alimentos
Lavadoras
Secadoras
Lavavajillas
Cocinas
Hornos eléctricos
Placas de calor eléctricas
Hornos de microondas
Otros grandes aparatos utilizados para cocinar y en otros procesos de transformación de los alimentos
Aparatos de calefacción eléctricos
Radiadores eléctricos
Otros grandes aparatos utilizados para calentar habitaciones , camas , muebles para sentarse
Ventiladores eléctricos
Aparatos de aire acondicionado
Otros aparatos de aireación , ventilación aspirante y aire acondicionado
PEQUEÑOS ELECTRODOMÉSTICOS
Aspiradoras
Limpiamoquetas
Otros aparatos de limpieza
Aparatos utilizados para coser , hacer punto , tejer y para otros procesos de tratamiento de textiles
Planchas y otros aparatos utilizados para planchar y para dar otro tipo de cuidados a la ropa
Tostadoras
Freidoras
Molinillos , cafeteras y aparatos para abrir o precintar envases o paquetes
Cuchillos eléctricos
Aparatos para cortar el pelo , para secar el pelo , para cepillarse los dientes , máquinas de afeitar , aparatos de masaje y otros cuidados corporales
Relojes y aparatos destinados a medir , indicar o registrar el tiempo
Básculas
EQUIPOS DE INFORMÁTICA Y TELECOMUNICACIONES
Procesamiento de datos centralizado :
Ordenadores personales ( incluidos unidad central , ratón , pantalla y teclado )
Ordenadores portátiles ( incluidos unidad central , ratón , pantalla y teclado )
Ordenadores portátiles de tipo « notebook »
Ordenadores portátiles de tipo « tableta »
Impresoras
Copiadoras
Máquinas de escribir eléctricas y electrónicas
Calculadoras de mesa y de bolsillo
y otros productos y aparatos para la recogida , almacenamiento , procesamiento , presentación o comunicación de información de manera electrónica
Sistemas y terminales de usuario
Terminales de fax
Terminales de télex
Teléfonos inalámbricos
Teléfonos móviles
Contestadores automáticos
y otros productos o aparatos de transmisión de sonido , imágenes u otra información por telecomunicación
APARATOS ELECTRÓNICOS DE CONSUMO Y PANELES FOTOVOLTÁICOS
Radios
Televisores
Videocámaras
Aparatos de grabación de vídeo
Cadenas de alta fidelidad
Amplificadores de sonido
Instrumentos musicales
y otros productos o aparatos utilizados para registrar o reproducir sonido o imágenes , incluidas las señales y tecnologías de distribución del sonido e imagen distintas de la telecomunicación
Paneles fotovoltaicos
APARATOS DE ALUMBRADO
Luminarias para lámparas fluorescentes , con exclusión de las luminarias de los hogares
Lámparas fluorescentes rectas
Lámparas fluorescentes compactas
Lámparas de descarga de alta intensidad , incluidas las lámparas de sodio de presión y las lámparas de haluros metálicos
Lámparas de sodio de baja presión
Otros alumbrados y aparatos utilizados para difundir o controlar luz con excepción de las bombillas de filamentos
HERRAMIENTAS ELÉCTRICAS Y ELECTRÓNICAS ( CON EXCEPCIÓN DE LAS HERRAMIENTAS INDUSTRIALES FIJAS DE GRAN ENVERGADURA )
Taladradoras
Sierras
Máquinas de coser
Herramientas para tornear , molturar , enarenar , pulir , aserrar , cortar , cizallar , taladrar , perforar , punzar , plegar , encorvar o trabajar de manera similar la madera , el metal u otros materiales
Herramientas para remachar , clavar o atornillar , o para sacar remaches , clavos , tornillos , o para aplicaciones similares
Herramientas para soldar ( con o sin aleación ) o para aplicaciones similares
Herramientas para rociar , esparcir , propagar o aplicar otros tratamientos con sustancias líquidas o gaseosas por otros medios
Herramientas para cortar césped o para otras labores de jardinería
JUGUETES O EQUIPOS DEPORTIVOS Y DE OCIO
Trenes eléctricos o coches de carreras en pista eléctrica
Consolas portátiles
Videojuegos
Ordenadores para realizar ciclismo , submarinismo , correr , hacer remo , etc.
Material deportivo con componentes eléctricos o electrónicos
Máquinas tragaperras
PRODUCTOS SANITARIOS ( CON EXCEPCIÓN DE TODOS LOS PRODUCTOS IMPLANTADOS E INFECTADOS )
Aparatos de radioterapia
Aparatos de cardiología
Aparatos de diálisis
Ventiladores pulmonares
Aparatos de medicina nuclear
Aparatos de laboratorio para diagnóstico in vitro
Analizadores
Pruebas de fertilización
Otros aparatos para detectar , prevenir , vigilar , tratar o aliviar enfermedades , lesiones o discapacidades
INSTRUMENTOS DE VIGILANCIA Y CONTROL
Detectores de humos
Reguladores de calefacción
Termostatos
Aparatos de medición , pesaje o reglaje para el hogar o como material de laboratorio
Otros instrumentos de vigilancia y control utilizados en instalaciones industriales ( por ejemplo , en paneles de control )
MÁQUINAS EXPENDEDORAS
Máquinas expendedoras automáticas de bebidas calientes
Máquinas expendedoras automáticas de botellas o latas , frías o calientes
Máquinas expendedoras automáticas de productos sólidos
Máquinas expendedoras automáticas de dinero
Todos los aparatos para suministro automático de toda clase de productos
ANEXO III
CATEGORÍAS DE AEE INCLUIDOS EN EL ÁMBITO DE APLICACIÓN DE LA PRESENTE DIRECTIVA
Aparatos de intercambio de temperatura
Monitores , pantallas , y aparatos con pantallas de superficie superior a los 100 cm2
Lámparas
Grandes aparatos ( con una dimensión exterior superior a 50 cm ) , incluidos , entre otros :
Electrodomésticos ; equipos de informática y telecomunicaciones ; aparatos de consumo ; luminarias ; aparatos de reproducción de sonido o imagen , equipos de música ; herramientas eléctricas y electrónicas ; juguetes , equipos deportivos y de ocio ; productos sanitarios ; instrumentos de vigilancia y control ; máquinas expendedoras ; equipos para la generación de corriente eléctrica .
Esta categoría no incluye los aparatos contemplados en las categorías 1 a 3 .
Pequeños aparatos ( sin ninguna dimensión exterior superior a 50 cm ) , incluidos , entre otros :
Electrodomésticos ; aparatos de consumo ; luminarias ; aparatos de reproducción de sonido o imagen , equipos de música ; herramientas eléctricas y electrónicas ; juguetes , equipos deportivos y de ocio ; productos sanitarios ; instrumentos de vigilancia y control ; máquinas expendedoras ; equipos para la generación de corriente eléctrica .
Esta categoría no incluye los aparatos contemplados en las categorías 1 a 3 y 6 .
Aparatos de informática y de telecomunicaciones pequeños ( sin ninguna dimensión exterior superior a los 50 cm )
ANEXO IV
Lista no exhaustiva de AEE que están comprendidos en las categorías del anexo III
Frigoríficos , congeladores , aparatos que suministran automáticamente productos fríos , aparatos de aire acondicionado , equipos de deshumidificación , bombas de calor , radiadores de aceite y otros aparatos de intercambio de temperatura que utilicen otros fluidos que no sean el agua .
Pantallas , televisores , marcos digitales para fotos con tecnología LCD , monitores , ordenadores portátiles , incluidos los de tipo « notebook » .
Lámparas fluorescentes rectas , lámparas fluorescentes compactas , lámparas fluorescentes , lámparas de descarga de alta intensidad , incluidas las lámparas de sodio de presión y las lámparas de haluros metálicos , lámparas de sodio de baja presión y lámparas LED .
Grandes aparatos
Lavadoras , secadoras , lavavajillas , cocinas , cocinas y hornos eléctricos , hornillos eléctricos , placas de calor eléctricas , luminarias ; aparatos de reproducción de sonido o imagen , equipos de música ( excepto los órganos de tubo instalados en iglesias ) , máquinas de hacer punto y tejer , grandes ordenadores , grandes impresoras , copiadoras , grandes máquinas tragaperras , productos sanitarios de grandes dimensiones , grandes instrumentos de vigilancia y control , grandes aparatos que suministran productos y dinero automáticamente , paneles fotovoltaicos .
Pequeños aparatos
Aspiradoras , limpiamoquetas , máquinas de coser , luminarias , hornos microondas , aparatos de ventilación , planchas , tostadoras , cuchillos eléctricos , hervidores eléctricos , relojes , maquinillas de afeitar eléctricas , básculas , aparatos para el cuidado del pelo y el cuerpo , calculadoras , aparatos de radio , videocámaras , aparatos de grabación de vídeo , cadenas de alta fidelidad , instrumentos musicales , aparatos de reproducción de sonido o imagen , juguetes eléctricos y electrónicos , artículos deportivos , ordenadores para practicar ciclismo , submarinismo , carreras , remo , etc. , detectores de humo , reguladores de calefacción , termostatos , pequeñas herramientas eléctricas y electrónicas , pequeños productos sanitarios , pequeños instrumentos de vigilancia y control , pequeños aparatos que suministran productos automáticamente , pequeños aparatos con paneles fotovoltaicos integrados .
Teléfonos móviles , GPS , calculadoras de bolsillo , encaminadores , ordenadores personales , impresoras , teléfonos .
ANEXO V
OBJETIVOS MÍNIMOS DE VALORIZACIÓN INDICADOS EN EL ARTÍCULO 11
Parte 1 : Objetivos mínimos aplicables por categoría a partir del 13 de agosto de 2012 hasta el 14 de agosto de 2015 con referencia a las categorías del anexo I :
para los RAEE incluidos en las categorías 1 o 10 del anexo I ;
se valorizará un 80 % , y
se reciclará un 75 % ;
para los RAEE incluidos en las categorías 3 o 4 del anexo I ;
se valorizará un 75 % , y
se reciclará un 65 % ;
para los RAEE incluidos en las categorías 2 , 5 , 6 , 7 , 8 o 9 del anexo I ;
se valorizará un 70 % , y
se reciclará un 50 % ;
para lámparas de descarga luminosa , se reciclará un 80 % .
Parte 2 : Objetivos mínimos aplicables por categoría a partir del 15 de agosto de 2015 hasta el 14 de agosto de 2018 con referencia a las categorías del anexo I :
se valorizará un 85 % , y
se preparará para la reutilización y reciclará un 80 % ;
se preparará para la reutilización y reciclará un 70 % ;
se preparará para la reutilización y reciclará un 55 % ;
Parte 3 : Objetivos mínimos aplicables por categoría a partir del 15 de agosto de 2018 con referencia a las categorías del anexo III :
para los RAEE incluidos en las categorías 1 o 4 del anexo III :
para los RAEE incluidos en la categoría 2 del anexo III :
para los RAEE incluidos en las categorías 5 o 6 del anexo III :
para los RAEE incluidos en la categoría 3 del anexo III se reciclará un 80 % .
ANEXO VI
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LOS TRASLADOS
A fin de distinguir entre AEE y RAEE , cuando el poseedor del objeto declare que pretende trasladar AEE usados y no RAEE , los Estados miembros solicitarán al poseedor que disponga de lo siguiente como justificación de dicha declaración :
una copia de la factura y del contrato relativos a la venta o transferencia de propiedad de los AEE donde se indique que los aparatos se destinan a su reutilización directa y que son plenamente funcionales ;
una prueba de la evaluación o ensayo en forma de copia de los documentos ( certificados de ensayo , demostración de la funcionalidad ) respecto a cada artículo del envío , y un protocolo con toda la información registrada de acuerdo con el punto 3 ;
una declaración del poseedor que organice el transporte de los AEE en el sentido de que ningún elemento del material o aparato del envío es un residuo según la definición del artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2008/98 / CE , y
una protección adecuada para evitar daños durante el transporte , la carga y la descarga por medio , en particular , de un embalaje suficiente y de una estiba adecuada de la carga .
No obstante , el punto 1 , letras a ) y b ) , y el punto 3 no serán aplicables cuando exista constancia fehaciente y concluyente de que el traslado se esté efectuando en el marco de un acuerdo de transferencia entre empresas y cuando :
los AEE sean devueltos al productor o a terceros que actúen en su nombre para reparación como aparatos defectuosos en garantía con la intención de que sean reutilizados , o
los AEE usados con fines profesionales sean enviados al productor o a terceros que actúen en su nombre o a instalaciones de terceros situadas en países en los que se aplica la Decisión C(2001 ) 107 final del Consejo de la OCDE , sobre la revisión de la Decisión C(92 ) 39 final , relativa al control de los movimientos transfronterizos de residuos destinados a operaciones de valorización , para reacondicionamiento o reparación haciendo uso de un contrato de cara a su reutilización , o
los AEE defectuosos para uso profesional , tales como los productos sanitarios o sus componentes , sean enviados al productor o a terceros que actúen en su nombre para el análisis de las causas iniciales haciendo uso de un contrato válido , en aquellos casos en que solo el productor o un tercero que actúe en su nombre pueda proceder al análisis .
A fin de demostrar que los artículos enviados son AEE usados y no RAEE , los Estados miembros exigirán la realización de las siguientes fases de ensayo y documentación en relación con los AEE usados :
Fase 1 : Ensayo
Se comprobará la funcionalidad y se evaluará la presencia de sustancias peligrosas .
Los ensayos que se realicen dependerán del tipo de AEE .
Respecto a la mayoría de AEE usados , será suficiente un ensayo de funcionalidad de las funciones principales .
Los resultados de la evaluación y del ensayo se recogerán en un documento .
Fase 2 : Documentación
El documento se fijará de forma segura pero no permanente , bien sobre el propio AEE ( si no está embalado ) o bien sobre el embalaje , de forma que pueda leerse sin desembalar el aparato .
Este documento contendrá la siguiente información :
nombre del artículo ( nombre del aparato si figura en el anexo II o en el anexo IV , según corresponda , y categoría establecida en el anexo I o en el anexo III , según corresponda ) ,
número de identificación del artículo ( número de tipo ) , si procede ,
año de producción ( si se conoce ) ,
nombre y dirección de la empresa responsable de la prueba de la funcionalidad ,
resultado de los ensayos descritos en la fase 1 ( incluida la fecha del ensayo de funcionalidad ) ,
tipo de ensayos efectuados .
Además de la documentación exigida según los puntos 1 , 2 y 3 , cada carga ( por ejemplo , contenedor , camión ) de AEE usados deberá ir acompañada :
del correspondiente documento de transporte , por ejemplo , CMR u hoja de ruta ;
de una declaración de la persona responsable sobre su responsabilidad .
En ausencia de prueba de que un artículo es un AEE usado y no un RAEE mediante la documentación oportuna exigida en los puntos 1 , 2 , 3 y 4 y a falta de una protección adecuada para evitar daños durante el transporte , la carga y la descarga , en particular , por medio de un embalaje suficiente y de una estiba adecuada de la carga , que son obligaciones del poseedor que organice el transporte , las autoridades del Estado miembro considerarán que un artículo es un RAEE y que la carga supone un traslado ilegal .
En estas circunstancias , la carga se tratará según lo dispuesto en los artículos 24 y 25 del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 .
ANEXO VII
Tratamiento selectivo de materiales y componentes de RAEE contemplados en el artículo 8 , apartado 2
Como mínimo , deberán extraerse los siguientes componentes , sustancias y mezclas de todos los RAEE recogidos de modo separado :
condensadores que contengan policlorobifenilos ( PCB ) , de conformidad con la Directiva 96/59 / CE del Consejo , de 16 de septiembre de 1996 , relativa a la eliminación de los policlorobifenilos y de los policloroterfenilos ( PCB / PCT ) [ 1],componentes que contengan mercurio , por ejemplo , interruptores o bombillas con iluminación de fondo ,
pilas y acumuladores ,
tarjetas de circuitos impresos para teléfonos móviles , en general , y otros dispositivos si la superficie de la tarjeta de circuitos impresos tiene más de 10 centímetros cuadrados ,
cartuchos de tóner , de líquido y pasta , así como tóner de color ,
plásticos que contengan materiales pirorretardantes bromados ,
residuos de amianto y componentes que contengan amianto ,
tubos de rayos catódicos ,
clorofluorocarburos ( CFC ) , hidroclorofluorocarburos ( HCFC ) , hidrofluorocarburos ( HFC ) o hidrocarburos ( HC ) ,
lámparas de descarga de gas ,
pantallas de cristal líquido ( junto con su carcasa si procede ) de más de 100 centímetros cuadrados de superficie y todas las provistas de lámparas de descarga de gas como iluminación de fondo ,
cables eléctricos exteriores ,
componentes que contengan fibras cerámicas refractarias según la descripción de la Directiva 97/69 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 1997 , por la que se adapta , por vigesimotercera vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , envasado y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2],componentes que contengan sustancias radiactivas , con excepción de componentes que se encuentran por debajo de los umbrales de exención establecidos en el artículo 3 y en el anexo I de la Directiva 96/29 / Euratom del Consejo , de 13 de mayo de 1996 , por la que se establecen las normas básicas relativas a la protección sanitaria de los trabajadores y de la población contra los riesgos que resultan de las radiaciones ionizantes [ 3],condensadores electrolíticos que contengan sustancias de riesgo ( altura > 25 mm , diámetro > 25 mm o volumen de proporciones similares ) .
Estos componentes , sustancias y mezclas se eliminarán o se valorizarán de conformidad con la Directiva 2008/98 / CE .
Los siguientes componentes recogidos de modo separado deberán someterse al tratamiento indicado :
tubos de rayos catódicos : deberá eliminarse el revestimiento fluorescente ,
aparatos que contengan gases que agotan la capa de ozono o tengan un potencial de calentamiento global superior a 15 , como , por ejemplo , los contenidos en espumas o en circuitos de refrigeración : se efectuará la extracción y tratamiento apropiados de estos gases .
Los gases que agotan la capa de ozono se tratarán de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 ,
lámparas de descarga luminosas : deberá eliminarse el mercurio .
Teniendo en cuenta consideraciones medioambientales y la conveniencia de preparar para la reutilización y de reciclar , los puntos 1 y 2 se aplicarán de tal modo que no dificulte la preparación para la reutilización y el reciclado respetuosos del medio ambiente , de componentes o aparatos enteros .
DO L 243 de 24.9.1996 , p. 31 .
DO L 343 de 13.12.1997 , p. 19 .
DO L 159 de 29.6.1996 , p. 1 .
ANEXO VIII
REQUISITOS TÉCNICOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 3
Lugares de almacenamiento ( incluido el almacenamiento temporal ) de RAEE previo a su tratamiento ( sin perjuicio de los requisitos de la Directiva 1999/31 / CE del Consejo , de 26 de abril de 1999 , relativa al vertido de residuos [ 1 ] ):
superficies impermeables en las zonas apropiadas , con instalaciones para la recogida de derrames y , donde corresponda , decantadores y limpiadores-desengrasadores ,
techados para protección de la intemperie en las zonas apropiadas .
Lugares de tratamiento de RAEE :
básculas para pesar los residuos tratados ,
superficies impermeables y techados resistentes al agua , en las zonas apropiadas , con instalaciones para la recogida de derrames y , donde corresponda , decantadores y limpiadores-desengrasadores ,
almacenamiento idóneo para las piezas desmontadas ,
recipientes idóneos para el almacenamiento de pilas y acumuladores , condensadores que contengan PCB o PCT y otros residuos peligrosos , como los radiactivos ,
equipos para el tratamiento de aguas que sean conformes con la reglamentación sanitaria y medioambiental .
DO L 182 de 16.7.1999 , p. 1 .
ANEXO IX
SÍMBOLO PARA MARCAR AEE
El símbolo que indica la recogida separada de AEE es el contenedor de basura tachado con un aspa , tal como aparece representado a continuación .
Este símbolo se estampará de manera visible , legible e indeleble .
ANEXO X
INFORMACIÓN A EFECTOS DEL REGISTRO Y LOS INFORMES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 16
A. Información que deberá facilitarse para el registro :
Nombre y dirección del productor o de su representante autorizado cuando sea nombrado con arreglo al artículo 17 ( código postal y localidad , calle y número ; país , número de teléfono y número de fax ; dirección de correo electrónico y persona de contacto ) .
Si se trata de un representante autorizado , de conformidad con la definición recogida en el artículo 17 , también los datos de contacto del productor al que representa .
Código nacional de identificación del productor , incluido su número de identificación fiscal europeo o el número de identificación fiscal nacional .
Categoría a la que pertenece el AEE establecida en el anexo I o en el anexo III , según corresponda .
Tipo de AEE ( aparatos de hogares particulares o de otro tipo ) .
Marca comercial del AEE .
Información sobre cómo cumple el productor sus responsabilidades : individualmente o a través de un sistema colectivo , junto con información sobre la garantía financiera .
Técnica de venta empleada ( por ejemplo , venta a distancia ) .
Declaración de que la información suministrada es verídica .
B. Información que debe facilitarse en el informe :
Código nacional de identificación del productor .
Período que abarca el informe .
Cantidad , en peso , de AEE introducidos en el mercado nacional .
Cantidad , en peso , de RAEE recogidos de modo separado , reciclados ( incluidos los preparados para la reutilización ) , valorizados y eliminados en el Estado miembro o trasladados dentro o fuera de la Unión .
Nota : La información indicada en los puntos 4 y 5 ha de facilitarse por categorías .
ANEXO XI
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( a que se refiere el artículo 25 )
Directiva 2002/96 / CE sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE )
( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 )
Directiva 2003/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 106 )
Directiva 2008/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 65 )
PARTE B
Lista de plazos para la incorporación al Derecho nacional
Directiva
Plazo para la transposición
13 de agosto de 2004
ANEXO XII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 2002/96 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 3 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 ( parcialmente )
Artículo 2 , apartado 3 , letra b )
Anexo IB , punto 5 , última mención
Artículo 2 , apartado 3 , letra c )
Anexo IB , punto 8
Artículo 2 , apartado 4 , letra g )
Artículo 2 , apartado 4 , letras a ) a f ) , y apartado 5
Artículo 3 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letras b ) a d )
Artículo 3 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra e )
Artículo 3 , letras c ) a h )
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , letra i )
Artículo 3 , apartado 1 , letra f )
Artículo 3 , letra j )
Artículo 3 , apartado 1 , letra g )
Artículo 3 , letra k )
Artículo 3 , apartado 1 , letra h )
Artículo 3 , letra l )
Artículo 3 , letra m )
Artículo 3 , apartado 1 , letra i )
Artículo 3 , apartado 1 , letras j ) a o )
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartados 3 y 4
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , y apartado 3
Artículo 8 , apartados 2 , 3 y 4
Anexo II , punto 4
Artículo 8 , apartado 4 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 8 , apartado 6
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 1 , y anexo V
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 11 , apartado 6
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 14 , apartado 1 ( parcialmente )
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 13 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 1 ( parcialmente )
Artículo 16 , apartados 1 a 3
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero ( parcialmente )
Artículo 16 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartados 1 y 2 , y artículo 17 apartados 2 y 3
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo tercero
Artículo 16 , apartados 3 y 5
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo cuarto
Artículo 16 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartados 2 a 4
Artículo 17 , apartados 1 a 3
Artículo 24 , apartados 1 a 3
Artículo 17 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 7 , apartados 4 a 7 , artículo 11 , apartado 6 , y artículo 12 , apartado 6
Anexo IA
Anexo I
Anexo IB
Anexo II
Anexos III , IV y VI
Anexos II a IV
Anexos VII a IX
Anexos X y XI
Anexo XII
Además , para determinar inequívocamente la fecha de introducción en el mercado del AEE , los Estados miembros velarán por que una marca en el AEE especifique que este se introdujo en el mercado después del 13 de agosto de 2005 .
Preferentemente se aplicará para ello la norma europea EN 50419 .
Los poderes para adoptar los actos delegados mencionados en el artículo 7 , apartado 4 , el artículo 8 , apartado 4 , el artículo 10 , apartado 3 , y el artículo 19 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 13 de agosto de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre esa delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 14 de febrero de 2014 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Grandes ordenadores
Miniordenadores
Unidades de impresión
Sistemas informáticos personales :
Teléfonos públicos
Teléfonos
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2010
sobre la ayuda estatal C 1/09 ( ex NN 69/08 ) concedida por Hungría a MOL Nyrt .
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Vista la Decisión por la que se incoa el procedimiento establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado [ 1 ] por lo que se refiere a la ayuda C 1/09 ( ex NN 69/08 ) [ 2 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 13 de enero de 2009 , a raíz de una denuncia recibida el 14 de noviembre de 2007 , la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal con respecto a las medidas implantadas por Hungría que presuntamente constituyen ayuda estatal a favor de la empresa Hungarian Oil & Gas Plc ( Magyar Olaj- és Gázipari Nyrt . ; en lo sucesivo , « MOL » ) .
Hungría formuló sus observaciones sobre la Decisión de incoación de la Comisión el 8 de abril de 2009 .
La Comisión solicitó información adicional a las autoridades húngaras el 21 de septiembre de 2009 y el 12 de enero de 2010 ; Hungría respondió por cartas de 19 de octubre de 2009 y 9 de febrero de 2010 .
BENEFICIARIO
MOL es una empresa integrada de petróleo y gas con sede en Budapest , Hungría .
Algunas de las actividades principales de MOL en el mercado húngaro son la exploración y extracción de crudo y gas natural ; la fabricación de derivados del gas ; el refinado , transporte , almacenamiento y distribución de derivados del crudo tanto a nivel mayorista como minorista ; el transporte de gas natural ; y la producción y venta de alquenos y polialquenos .
Además , el grupo MOL ( al que pertenece MOL ) cuenta también con diversas filiales húngaras y extranjeras [ 4 ] .
En Hungría y Eslovaquia el Grupo MOL es líder de mercado en cada una de sus actividades principales .
En 2008 las ventas netas de MOL y del Grupo MOL fueron de aproximadamente 6800 millones EUR y de 13000 millones EUR , respectivamente .
En ese mismo año , sus beneficios de explotación fueron de aproximadamente 400 millones EUR y 732 millones EUR , respectivamente [ 5 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La Ley de Minas
Las normas generales por las que se rigen las actividades mineras en Hungría están establecidas en la Ley de Minas de 1993 ( en lo sucesivo , « la Ley de Minas » ) [ 6 ] , que rigen también las actividades mineras ( prospección , exploración y extracción ) relativas a los hidrocarburos ( es decir , el petróleo crudo y el gas natural ) .
La Ley de Minas distingue entre las actividades mineras ejercidas en función de dos instrumentos jurídicos distintos : i ) la concesión [ 7 ] , y ii ) la autorización [ 8 ] .
En el caso de una concesión , el Ministro responsable de la minería ( en lo sucesivo , « el Ministro competente » ) celebra un contrato [ 9 ] con el licitador elegido mediante licitación abierta [ 10 ] para la explotación de una « zona cerrada » .
La situación es distinta a la de las « zonas abiertas » [ 11 ] , en las que la autoridad es responsable no puede denegar la autorización si el solicitante reúne las condiciones que fija la ley [ 12 ] .
Según la definición de la Ley de Minas [ 13 ] , las zonas cerradas están reservadas a las actividades mineras en régimen de concesión .
Por consiguiente , cualquier zona que no sea una zona cerrada está considerada zona abierta .
Según la explicación facilitada por las autoridades húngaras , la intención en un principio era clasificar todos los yacimientos como zonas cerradas destinadas a la concesión .
Las zonas abiertas consideradas menos ricas en minerales habrían sido la excepción .
En tales casos , se consideraba que los yacimientos eran menos valiosos y no se esperaba que se presentaran ofertas en una licitación abierta .
La Ley de Minas dispone también que la extracción de recursos minerales está sujeta a un canon minero que se pagará al Estado , cuyo importe es un porcentaje del valor de los minerales extraídos [ 14 ] .
El canon minero es distinto según el régimen aplicable :
En el caso de las concesiones , el importe del canon minero se estipula en el acuerdo de concesión [ 15 ] .
En el caso de recursos mineros extraídos en régimen de autorización , el canon se rige por la Ley de Minas [ 16 ] .
Artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas
El artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas dispone que cuando una compañía minera en régimen de autorización no comience la extracción en el plazo de cinco años a partir de la fecha de la autorización de la autoridad responsable , se le retirarán los derechos mineros [ 18 ] .
Este artículo establece también la posibilidad de ampliación de este plazo mediante acuerdo entre el Ministro competente y la compañía minera [ 19 ] .
El artículo establece que se pagarán tres cánones distintos cuando se conceda una prórroga de los derechos mineros :
en primer lugar , se pagará un canon de ampliación por los yacimientos inexplotados hasta que comience su explotación ; este canon es como máximo el 1,2 del canon minero original , calculado en función de una cantidad hipotética de minerales estipulada , puesto que este canon deberá pagarse en un momento en el que todavía no haya habido producción real en el yacimiento ;
en segundo lugar , si la solicitud de prórroga se refiere a más de dos yacimientos , el nivel del canon de ampliación ( el canon minero incrementado ) se aplicará a todos los yacimientos mineros de la empresa ;
en tercer lugar , si la prórroga se refiere a más de cinco yacimientos podrá exigirse además un pago único [ 20 ] .
El acuerdo de ampliación entre MOL y el Estado húngaro
El 19 de septiembre de 2005 , MOL solicitó la prórroga de los derechos mineros para 12 de sus yacimientos de hidrocarburos , que había obtenido previamente en régimen de autorización y en los que no había comenzado la extracción dentro del plazo estipulado .
El 22 de diciembre de 2005 , MOL y el Ministro celebraron un acuerdo de ampliación con arreglo al artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas , en los siguientes términos :
Canon de ampliación Las 12 autorizaciones mineras objeto de la solicitud se prorrogaron cinco años ( es decir , MOL tendría cinco años más para comenzar la extracción en esos yacimientos ) .
El canon de ampliación se determinó para cada uno de los cinco años del período de ampliación utilizando el canon minero del 12 % , vigente en aquel momento , y un factor ( « c » ) que oscilaba entre el 1,020 y el 1,050 , que daban como resultado los cánones de ampliación enumerados en el cuadro 1 [ 21 ] .
El canon de ampliación se fijó para los cinco años del período de prórroga .
Cuando los yacimientos se empezaran a explotar efectivamente , el canon estipulado debía aplicarse al período de quince años restante como canon minero para los yacimientos cubiertos por la prórroga [ 22 ] .
Cuadro 1
Cánones estipulados en el acuerdo de ampliación
Año
Canon original × c
Canon de ampliación para los yacimientos inexplotados / Canon incrementado extended para todos los yacimientos
Canon minero fijo Las partes también acordaron explícitamente que el canon minero estipulado seguiría siendo de aplicación durante la totalidad del contrato ( es decir , hasta 2020 ) , independientemente de las enmiendas a la Ley de Minas [ 24 ] .
Pago único Puesto que la prórroga de los derechos mineros se había solicitado para más de cinco yacimientos , un pago único de 20000 millones HUF [ 25 ] se hizo también constar en el acuerdo [ 26 ] .
Cláusula de rescisión El acuerdo estipulaba que este no podría ser modificado unilateralmente ( sino únicamente con el acuerdo de ambas partes ) .
El acuerdo podría ser rescindido por una de las partes únicamente si se produjera un cambio en la titularidad de MOL ( 25 % de las acciones como mínimo ) .
Por decisión de 23 de diciembre de 2005 , la autoridad responsable prorrogó los derechos mineros de MOL para los 12 yacimientos solicitados e hizo extensivo el canon incrementado a todos los yacimientos de la empresa .
Enmiendas a la Ley de Minas por lo que se refiere al canon minero por los derechos mineros concedidos mediante autorización
Una enmienda [ 27 ] a la Ley de Minas que entró en vigor el 8 de enero de 2008 [ 28 ] ( en adelante , « la enmienda de 2008 » ) aumentó considerablemente el canon minero de algunas categorías de hidrocarburos .
El canon minero de otros tipos de minerales no se vio afectado por esta enmienda .
El artículo 5 de la Ley modificada preveía un canon minero diferenciado en función de : i ) la fecha en la que comenzó a explotarse el yacimiento minero , ii ) la cantidad de hidrocarburos extraídos , y iii ) el precio del crudo en aquel momento .
Se fijó un canon minero del 30 % para los yacimientos que comenzaron a explotarse entre el 1 de enero de 1998 y el 1 de enero de 2008 .
Para los yacimientos que comenzaron a explotarse después del 1 de enero de 2008 , se aplican tipos diferenciados ( 12 % , 20 % o 30 % ) en función de la cantidad de hidrocarburos extraídos .
Para las minas que comenzaron a explotarse antes del 1 de enero de 1998 , se utiliza el factor « J » , y se fija su valor mínimo en el 30 % .
Además , todos estos tipos están sujetos a un recargo en función del precio del crudo : + 3 % si el precio del crudo es superior a 80 USD / bbl o + 6 % si es superior a 90 USD / bbl ( en lo sucesivo , « cláusula Brent » ) .
Se aplican tipos especiales , por ejemplo , en condiciones de extracción difíciles ( 12 % ) o gases inertes elevados ( 8 % ) .
Estos tipos mineros estuvieron vigentes entre el 8 de enero de 2008 y el 23 de enero de 2009 y se aplicaron a todas las compañías mineras que trabajaban en yacimientos en régimen de autorización , incluidos aquellos para los que se concedió la autorización antes de enero de 2008 , desde la entrada en vigor de las enmiendas a la Ley de Minas .
El 23 de enero de 2009 entró en vigor una nueva enmienda a la Ley de Minas ( después de que la Comisión incoara el procedimiento de investigación formal ) , por la que el canon minero para los yacimientos que empezaron a explotarse entre el 1 de enero de 1998 y el 1 de enero de 2008 volvía a ser del 12 % ( a la vez que mantenía la « cláusula Brent » ) [ 29 ] .
El canon minero aplicable a los demás tipos de yacimientos siguió siendo el mismo de la Ley de Minas aplicable en 2008 .
El cuadro 2 resume los cánones mineros aplicables en el régimen de autorización con arreglo a las distintas versiones de la Ley de Minas .
Cuadro 2
Resumen de los cánones mineros aplicables en el régimen de autorización en virtud de la Ley de Minas
« J » se calculará según una fórmula basada en los precios históricos del gas , la cantidad extraída y su valor ; véase el considerando 11 .
Canon aplicable hasta 2008
Canon aplicable en 2008
Canon aplicable desde el 23 de enero de 2009
La producción comenzó antes del 1 de enero de 1998 J % [ 45](mínimo 12 % ) J % ( mínimo 30 % , + 3 % o 6 % cláusula Brent ) J % ( mínimo 30 % , + 3 % o 6 % cláusula Brent )
( mínimo 12 % )
( mínimo 30 % , + 3 % o 6 % cláusula Brent )
La producción comenzó entre el 1 de enero de 1998 y el 1 de enero de 2008
( + 3 % o 6 % cláusula Brent )
Comenzó la producción después del 1 de enero de 2008
Yacimientos de gas con producción anual inferior a 300 m m3
Yacimientos petrolíferos con producción anual inferior a 50 kt
Yacimientos de gas con producción anual entre 300-500 m m3
Yacimientos petrolíferos con producción anual entre 50-200 kt
Yacimientos de gas con producción anual superior a 500 m m3
Yacimientos petrolíferos con producción anual superior a 200 kt
Hidrocarburos con condiciones especiales de extracción
Gases inertes elevados
MOTIVOS POR LOS QUE SE INCOA EL PROCEDIMIENTO
La presunta medida de ayuda que nos ocupa es el acuerdo de ampliación entre MOL y el Estado húngaro de 22 de diciembre de 2005 , que permitía a la compañía cierto grado de exención del canon minero incrementado sobre la extracción de hidrocarburos fijado en una enmienda posterior a la Ley de Minas húngara .
Habida cuenta de cómo se diseñaron el acuerdo y la enmienda posterior , la Comisión los considera como parte de la misma medida ( « la medida » ) ; en la Decisión de incoación se evaluó su impacto conjunto .
En su análisis preliminar , la Comisión consideró que la medida constituía ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y no encontró motivos por los que pudiera ser compatible con el mercado interior , puesto que no parecía ser aplicable ninguna de las excepciones .
Para más detalles , véase la Decisión de incoación , que debe considerarse parte integrante de la presente Decisión .
V. OBSERVACIONES DE HUNGRÍA
Estos son algunos de los principales argumentos aducidos por Hungría por lo que respecta a los criterios acumulativos que definen una ayuda estatal : i ) la medida no es selectiva , y ii ) el presunto beneficiario no obtiene ninguna ventaja .
Por lo que se refiere a la selectividad , las autoridades húngaras alegan fundamentalmente que la medida no es selectiva ya que , con el acuerdo de ampliación , MOL pasó a estar sujeto a otro régimen diferente del régimen de autorización .
En primer lugar , Hungría confirma que hay una diferencia entre los regímenes de concesión y de autorización , y hace hincapié en que , en el caso de una concesión , la compañía minera puede , al licitar por la concesión , ofrecer un canon superior al estipulado en el anuncio de licitación , mientras que en el régimen de autorización el canon lo fija la Ley de Minas .
Hungría alega además que , junto con estos dos regímenes , era necesaria una nueva solución de « cuasi-concesionario » , que estableciera el canon minero en un contrato individual al margen del sistema de concesión .
En opinión de Hungría , el acuerdo de ampliación con arreglo al artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas puede considerarse una base jurídica adecuada para esta solución de « cuasi-concesionario » , al trasladar efectivamente los derechos mineros del régimen de autorización a una base contractual .
Hungría añade que el acuerdo de ampliación emana directamente de la lógica de la Ley de Minas .
Según Hungría , fijar el canon minero para toda la duración del acuerdo de ampliación es un elemento natural del acuerdo contemplado en el artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas y la ampliación no habría podido acordarse en otros términos .
Además , todas las demás compañías mineras podrían esperar lo mismo , por lo que MOL no recibió un trato preferente .
En concreto , el artículo 20 , apartado 11 , de la Ley de Minas dispone que el canon minero es el establecido en : i ) el acuerdo de concesión , ii ) la Ley de Minas , o iii ) el acuerdo de ampliación .
Por consiguiente , las autoridades húngaras alegan que la Ley permite explícitamente que el canon establecido mediante un acuerdo de ampliación no varíe , aun cuando cambie la legislación .
En opinión de las autoridades húngaras , la Ley así lo dispone claramente , cuando , en su artículo 26 / A.5 prevé que el aumento del canon será como máximo 1,2 veces superior al canon minero original [ 30 ] .
Por lo tanto , las autoridades húngaras alegan que la Ley de Minas prohíbe la aplicación de cualquier canon superior .
Por lo que se refiere a la alegación de que no se concede una ventaja , las autoridades húngaras explican que los recursos minerales son propiedad del Estado y que pasan a propiedad privada a través de la actividad de compañías titulares de derechos mineros adquiridos mediante pago .
Citan por analogía la sentencia Ryanair e insisten en que esta actividad particular del Estado es comparable a la de un operador en una economía de mercado , aun cuando el Estado actúe como autoridad pública [ 31 ] .
Las autoridades húngaras niegan que el canon minero sea un tipo de impuesto y lo definen como el precio pagado por la extracción de minerales , o una participación del Estado .
Insisten en que el hecho de que el canon lo fije la Ley no es motivo suficiente para concluir que se trata de un impuesto .
Además , Hungría explica también que las tres obligaciones de pago distintas con arreglo al acuerdo de ampliación ( es decir , el canon de ampliación , el canon minero incrementado extensivo a todos los yacimientos y el pago único ) que se derivan de las disposiciones pertinentes de la Ley de Minas no deben considerarse como una compensación por los ingresos que no percibe el Estado y a los que tiene derecho en cualquier caso .
Según las autoridades húngaras , desde el punto de vista del Estado , estos pagos deben considerarse como ingresos adicionales , a cambio de los cuales el Estado renuncia a su derecho a sacar a licitación los yacimientos en régimen de concesión , teniendo presentes los riesgos asociados y los ingresos potenciales .
Hungría hace hincapié en que a raíz de la enmienda controvertida de la Ley de Minas ningún otro participante en el mercado ha tenido realmente que pagar un canon minero más elevado que MOL , puesto que , en el período en cuestión , no había competidores en las categorías con cánones mineros más elevados .
Cuadro 3
Pagos anuales de MOL en concepto de cánones mineros ( reales e hipotéticos ) ,
Las cifras se basan en datos facilitados por las autoridades húngaras .
en millones HUF
Partida de pago
Real : con arreglo al acuerdo de ampliación
Hipotético : con arreglo a la Ley de Minas
Diferencia
Valor actual neto de la diferencia en 2009
Pago único [ 32 ]
Canon de ampliación [ 33 ]
Canon minero [ 34 ]
Canon de ampliación
Canon minero
TOTAL GENERAL
Por otra parte , Hungría alega que , como resultado del acuerdo de ampliación , a lo largo de los años y teniendo en cuenta todos los componentes del acuerdo , incluido el canon de ampliación y el pago único , MOL pagó en realidad más en términos absolutos al Estado de lo que habría pagado sin el acuerdo de ampliación , es decir , con arreglo a la Ley de Minas .
Los pagos reales efectuados por MOL comparados con los pagos hipotéticos figuran en el cuadro 3 .
Las cifras han sido facilitadas por las autoridades húngaras .
En opinión de Hungría , las compañías mineras tienen una confianza legítima en la previsibilidad del canon minero que , por consiguiente , debe mantenerse estable en el tiempo .
Y esa era la lógica de la enmienda a la Ley de Minas puesto que , aunque cambió el canon minero , en realidad no hubo ninguna compañía minera cuyo canon cambiara como resultado de la enmienda .
Según las autoridades húngaras , las enmiendas a la Ley de Minas podrían sugerir que el Estado podría cambiar el canon minero de yacimientos que ya se explotan .
La enmienda de 2008 , sin embargo , fue el resultado de un compromiso en el curso de las negociaciones que precedieron a la adopción de la Ley de Minas .
Por tanto , implícitamente se aceptaba que había una confianza legítima .
Así pues , una compañía minera puede tener confianza legítima en que el Estado no aumentará ninguno de estos cánones unilateralmente .
Hungría concluye que el sistema de la Ley de Minas y sus disposiciones específicas conllevan que los cánones mineros no varíen durante la totalidad del contrato .
Por último , las autoridades húngaras explican que la « cláusula de rescisión » se basa en motivos de seguridad nacional .
COMENTARIOS DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió comentarios de los siguientes interesados : MOL , el beneficiario de la presunta medida de ayuda , y la Asociación Minera Húngara , de la que MOL es miembro .
Los comentarios de ambos interesados iban en la misma línea que los de las autoridades húngaras , e incluso en gran medida coincidían .
MOL , presunto beneficiario de la medida en cuestión , afirma que , contrariamente a lo que sostiene la Comisión en su Decisión de incoación , no disfrutó de ningún trato preferente en el mercado húngaro de la extracción de hidrocarburos .
Una gran parte de los cánones mineros pagados por MOL al Estado húngaro procede de los yacimientos mineros sujetos al J % ( es decir , que empezaron a explotarse antes del 1 de enero 1998 ) , lo que en la práctica significa que MOL paga entre el 64 y el 75 % , mientras que sus competidores ( que comenzaron la producción en una fase posterior y explotan pequeños yacimientos ) están sujetos únicamente al canon del 12 % .
Por otra parte , la conclusión del acuerdo de ampliación significó que MOL pagaba más al Estado ( teniendo en cuenta todos los componentes del acuerdo de ampliación ) de lo que habría pagado sin el acuerdo , simplemente con arreglo a la Ley de Minas original .
Por lo que se refiere al argumento de la Comisión , según el cual el acuerdo de ampliación no puede considerarse similar a una concesión , puesto que estaba sujeto al régimen de autorización , MOL señala que la prórroga de los derechos mineros no es un derecho sujeto a una autorización basada en una decisión unilateral del Estado sino únicamente a un acuerdo con la compañía minera .
Si la finalidad de la legislación hubiera sido que fuera una cuestión a discreción del Estado , las disposiciones relevantes se habrían redactado de forma diferente .
El texto de la Ley de Minas da a entender que la intención del legislador era tratar el acuerdo de ampliación de manera análoga a las concesiones .
En la Decisión de incoación , la Comisión alega que existe una contradicción entre la afirmación de las autoridades húngaras de que la enmienda a la Ley de Minas era necesaria para recaudar más ingresos y el hecho de que , en la práctica , MOL estuviera exento de los cánones incrementados .
En opinión de MOL , no existe tal contradicción .
Por una parte , la compañía pagaba al Estado más con el acuerdo de ampliación de lo que hubiera pagado con arreglo a la Ley de Minas .
MOL pagaba también cánones mineros muy elevados por los yacimientos sujetos al tipo J. Además , la enmienda a la Ley de Minas podría afectar a los yacimientos que se explotaran en el futuro .
MOL sostiene que los componentes del pago por la prórroga no son en modo alguno una multa , como sugiere la Comisión .
La Ley de Minas prevé también sanciones y multas cuando la actividad minera se realice infringiendo la Ley .
Los cánones en virtud del acuerdo de ampliación son el resultado de un proceso de negociación entre la compañía minera y el Estado .
No era obligatorio celebrar el contrato : la compañía minera podría también haber optado por no celebrarlo , perder sus derechos mineros y licitar después en un procedimiento de licitación abierta , por el que podría en última instancia haber obtenido los derechos mineros a menor precio .
Es engañoso comparar a MOL , que celebró un acuerdo de ampliación de este tipo , con otros competidores que trabajan en régimen de autorización .
Además , MOL hace hincapié en que cumplió con todas sus obligaciones y con las disposiciones legales .
MOL no está de acuerdo con la Comisión en que el factor « c » sea demasiado bajo ( por ser inferior al tope legal de 1,2 ) .
Lo que también debe tenerse en cuenta es que la aplicación del canon minero incrementado afectaba a casi 150 yacimientos , por lo que el canon incrementado producía un incremento sustancial de los ingresos procedentes de la minería para el Estado .
Por último , por lo que se refiere al argumento de la Comisión de que MOL ha recibido un trato preferente al no estar sujeto a la cláusula Brent , la compañía señala que J también se ve afectado por los precios .
Asociación Minera Húngara
La Asociación Minera Húngara ( en adelante , « la Asociación Minera » ) representa a las empresas que se dedican a actividades mineras o a actividades relacionadas con la minería .
Su principal objetivo es mejorar el marco general para el desarrollo de las actividades mineras en Hungría , controlar los procedimientos legislativos y defender los intereses de sus miembros .
Actualmente cuenta con 66 miembros , incluido MOL .
El Presidente del Consejo de Dirección de la Asociación Minera Húngara es un alto directivo de MOL [ 35 ] .
Según dicha Asociación , las compañías mineras tienen confianza legítima en que el canon minero no variará en aquellos yacimientos que ya se estén explotando .
Así pues , el Estado no puede aumentar los cánones « retroactivamente » ( es decir , en aquellos yacimientos que ya se estén explotando ) .
La Asociación Minera Húngara así lo manifestó en relación con el decreto que precedió a la enmienda a la Ley de Minas y , según la Asociación , este principio se tuvo en cuenta al modificar la Ley de Minas .
La Asociación no se opuso al texto final porque , en la práctica , no incrementaba el canon minero de las operaciones que ya habían comenzado .
Por lo que se refiere a las características generales y las condiciones económicas del mercado de la minería , la Asociación Minera Húngara explica que la duración de los proyectos mineros es relativamente larga .
El plazo desde que comienza la exploración hasta la extracción puede ser de hasta 10 o 15 años .
En esa fase la compañía solo tienes costes ; no hay ingresos hasta que comienza la extracción .
Además , hay un riesgo geológico inherente , ya que no se tiene la certeza de que la exploración vaya a tener éxito .
Por consiguiente , los proyectos deben planificarse con sumo cuidado .
La rentabilidad de un proyecto depende de múltiples factores .
Habida cuenta de los múltiples riesgos , la industria espera que , al menos , aquellos riesgos en los que puede influir el Estado se mantengan estables mientras dure el proyecto , por ejemplo , el marco legislativo del canon minero .
Dadas las características específicas del sector , las estructuras de financiación desempeñan un papel importante en los proyectos .
Los acreedores controlan los proyectos constantemente y pueden incluso retirar la financiación si las condiciones cambian substancialmente .
Por consiguiente , en países con un alto riesgo político , la compañía minera y el Estado concluyen un contrato de derecho privado .
En zonas estables , tales como Europa Occidental , estos acuerdos son innecesarios , porque puede suponerse que el Estado no va a estar cambiando el marco legal .
Tanto la compañía minera como los acreedores esperan del Estado estabilidad .
Sin ella , el riesgo del proyecto se incrementaría ; un país con una política económica estable no puede permitirse cambios políticos frecuentes ya que ahuyentarían a las compañías mineras .
La Asociación Minera señala , además , que los principios de seguridad jurídica y la protección de los derechos adquiridos están consagrados en la jurisprudencia de los tribunales europeos y en la Constitución húngara .
Por tanto , el poder legislativo húngaro no puede aumentar los cánones mineros de los yacimientos que ya se explotan porque la legislación debe ser previsible .
Además , la Asociación Minera Húngara también considera que la « estabilidad » del canon minero es un derecho adquirido .
Otro argumento aducido por la Asociación Minera es la prohibición de discriminación .
En particular , no puede haber discriminación entre operadores del mercado en régimen de concesión y en régimen de autorización .
En consecuencia , el poder legislativo húngaro no puede aumentar « retroactivamente » los cánones mineros de los yacimientos que ya se explotan .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha aclarado en numerosas sentencias que la seguridad jurídica es un elemento fundamental de la legislación de la UE .
La legislación debe ser inequívoca , precisa y previsible , especialmente si tiene efectos negativos para las personas o empresas ( véase la jurisprudencia citada ) .
La Asociación Minera Húngara alega también que el principio de seguridad jurídica y derechos adquiridos también está consagrado por la Constitución húngara y concluye que , sobre la base de la legislación de la UE y los principios constitucionales , la legislación debe ser previsible .
La Asociación Minera añade , por último , que el principio de protección de los derechos adquiridos deriva del principio de seguridad jurídica .
Este principio de derechos adquiridos ha sido respetado en los procedimientos legislativos nacionales e internacionales que rigen los derechos mineros .
Otros Estados miembros de la UE también tienen una legislación de minas estable que no cambia continuamente .
EXISTENCIA DE AYUDA A TENOR DEL ARTÍCULO 107 , APARTADO 1 , DEL TFUE
Para determinar si una medida constituye ayuda estatal , la Comisión debe evaluar si cumple las condiciones del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dicho artículo reza así : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
A continuación , a la luz de esta disposición , la Comisión pasa a evaluar si la medida en cuestión constituye ayuda estatal .
Observaciones generales
Ante todo , cabe recordar que una medida puede constituir ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE independientemente de su forma jurídica .
Aun cuando el acuerdo de ampliación se concluyera de conformidad con las disposiciones relevantes de la Ley de Minas y aun cuando corresponda a Hungría fijar por ley el canon minero , eso no significa que esas acciones , o sus efectos , sean compatibles con las normas sobre ayudas estatales de la UE .
El hecho de que una medida sea compatible con la legislación nacional no influye en su compatibilidad con las normas sobre ayudas estatales del TFUE .
Además , como ya se expuso en la Decisión de incoación , la Comisión no considera que ninguno de los elementos del asunto por separado , es decir , las disposiciones relevantes de la Ley de Minas , el acuerdo de ampliación y la enmienda a la Ley de Minas , sea contrario a las normas sobre ayudas estatales .
En cambio , en el presente asunto , la Comisión considera la totalidad de la sucesión de las acciones estatales como « la medida » y evalúa el efecto del acuerdo de ampliación en relación con las posteriores enmiendas a la Ley de Minas .
Por lo que se refiere a los argumentos de Hungría , según los cuales el canon minero no es un impuesto , sino una participación del Estado , la Comisión señala que este argumento es irrelevante desde el punto de vista de la evaluación de la ayuda estatal .
Las normas sobre ayudas estatales son aplicables a todos los tipos de costes que haya soportado una empresa y de los que se la haya eximido mediante la medida de ayuda .
En cualquier caso , cabe señalar que la autorización administrativa de explotación de recursos minerales e hidrocarburos parece corresponder de manera habitual a una autoridad pública y los pagos por dicha autorización son comparables a un impuesto o tasa administrativa .
Por último , por lo que se refiere a la cláusula de rescisión , la Comisión considera que no se trata de una cuestión de ayuda estatal .
El hecho de que el acuerdo estipule que el contrato se rescindirá si un tercero adquiere más del 25 % de MOL es una medida que no implica recursos estatales .
Selectividad
Para ser considerada ayuda estatal una medida debe ser específica o selectiva en cuanto que favorezca únicamente a determinadas empresas o producciones .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 36 ] , en lo que atañe a la apreciación del criterio de selectividad , constitutivo del concepto de ayuda de Estado , el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE requiere que se examine si , en el marco de un régimen jurídico concreto , una medida nacional puede favorecer a « determinadas empresas o producciones » en relación con otras que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable , habida cuenta del objetivo perseguido por el referido régimen .
El Tribunal también dictaminó en numerosas ocasiones que el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE no establece una distinción según las causas o los objetivos de las intervenciones estatales , sino que las define en función de sus efectos [ 37 ] .
El concepto de ayuda estatal no se aplica , sin embargo , a las medidas estatales que hacen distinciones entre empresas cuando estas distinciones surgen de la naturaleza o de la estructura general del sistema del que forman parte .
La Comisión disiente del argumento de las autoridades húngaras y las partes interesadas según el cual la medida no es selectiva .
Para determinar si una medida no es selectiva , debe definirse el sistema de referencia aplicable [ 38 ] .
En el asunto que nos ocupa , la Comisión considera que el sistema de referencia aplicable para la evaluación es el régimen de autorización .
MOL no tuvo que participar en una licitación pública por los derechos para obtener una concesión en una zona cerrada .
En lugar de eso , consiguió los derechos mineros para sus yacimientos en régimen de autorización y compite con participantes en el mercado sujetos a ese régimen .
El acuerdo de ampliación forma parte del régimen de autorización .
El mero hecho de que MOL no pudiera comenzar la extracción en el plazo estipulado y necesitara solicitar un acuerdo de ampliación no puede ocasionar un cambio del sistema de referencia .
Aceptar tal argumento conduciría a una situación en la que se da un trato individual a una empresa , como ocurre en el régimen de concesión , pero sin una licitación pública .
De hecho , se deja a la discreción de las autoridades húngaras determinar si el yacimiento está en régimen de concesión o de autorización .
Así , si las autoridades húngaras desean conceder derechos mineros sobre una base contractual , pueden optar por un procedimiento de concesión transparente con una licitación abierta .
La Comisión no puede aceptar que la opaca figura denominada « cuasi-concesión » , que actualmente solo se aplica a una compañía ( MOL ) , pueda ser considerada un sistema de referencia aparte .
Además , Hungría tenía un amplio margen de discreción para prorrogar la autorización , así como para posteriormente enmendar las disposiciones relevantes de la Ley de Minas ( a pesar de conocer los efectos favorables que habría tenido para MOL , al ser esta empresa el único operador en el mercado de hidrocarburos que había celebrado un acuerdo de ampliación ) .
Hungría tenía libertad para determinar el canon minero en cualquier momento , es decir , podría haber decidido no enmendar la Ley de Minas en absoluto .
Desde el punto de vista de sus efectos , la sucesión de actuaciones favorecía sin lugar a dudas a una empresa concreta .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que el sistema de referencia es el régimen de autorización .
En el marco del régimen de autorización , el acuerdo de ampliación es claramente selectivo .
En efecto , como las propias autoridades húngaras confirman , las partes , al negociar los términos de este acuerdo , tienen cierto margen de maniobra para estipular los diversos componentes del pago y , lo que es más importante , pueden incluso decidir no celebrar el acuerdo .
Así pues , las autoridades húngaras tenían facultad discrecional para concluir dicho acuerdo con MOL ( o con cualquier otro participante en el mercado ) [ 39 ] .
Este trato no se justifica por la lógica y la naturaleza del sistema .
Por una parte , los cánones mineros se imponen para garantizar ingresos al Estado por el valor de los minerales extraídos .
Por otra , los componentes del pago según el acuerdo de ampliación se abonan como un recargo en concepto de la prórroga .
En el presente asunto , sin embargo , la celebración del acuerdo de ampliación y el posterior incremento de los cánones de MOL condujo a la paradójica situación de que MOL , que no había comenzado la producción a tiempo , se beneficiara de cánones mineros más bajos hasta 2020 en prácticamente todos sus yacimientos en régimen de autorización , mientras que sus competidores , igualmente sujetos al régimen de autorización y que habían comenzado la producción a tiempo y , por tanto , no habían celebrado un acuerdo de ampliación , tenían que pagar cánones reglamentarios más elevados .
Este fue el único acuerdo de ampliación que se celebró para los hidrocarburos .
MOL señaló que hay otros acuerdos de ampliación vigentes para minerales sólidos .
La Comisión observa , sin embargo , que se refieren a otros tipos de minerales que están sujetos a un canon minero con arreglo a la Ley de Minas diferente del de los hidrocarburos .
También se ha señalado que para los minerales sólidos no hubo cambios en el canon minero introducido por la enmienda a la Ley de Minas , ( es decir , los operadores del mercado que celebraron tal acuerdo no se han visto afectados por la misma « secuencia de medidas » y , por consiguiente , no les ha reportado ventajas ) .
Sobre la base de lo anterior , no obstante los argumentos aducidos por Hungría , la Comisión considera que la sucesión de actuaciones , es decir , la manera en que está formulado el artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas , el acuerdo de ampliación celebrado sobre el mismo y la posterior enmienda a la Ley de Minas , favorecía de manera selectiva a MOL .
Los efectos combinados de la sucesión de medidas son que , de los titulares de autorizaciones de derechos mineros concedidas en virtud del artículo 5 de la Ley de Minas , solo MOL estaba sujeto a un régimen específico que le protegía de cualquier incremento del canon minero que debería haber pagado en condiciones normales por la extracción de hidrocarburos .
En conclusión , debido a la amplia facultad discrecional en la concesión de un acuerdo de ampliación y habida cuenta del hecho de que , realmente , la exención está destinada a una empresa concreta , se cumple el criterio de selectividad .
Ventaja
Contrariamente a los argumentos aducidos por las autoridades húngaras , la Comisión considera que el Estado no ejerce una actividad económica al autorizar actividades mineras . Más bien , el otorgamiento de concesiones administrativas o autorizaciones mineras guarda relación con el ejercicio de poderes que habitualmente corresponden a una autoridad pública porque esta actividad no puede ser ejercida originalmente por un operador privado [ 40 ] . En Hungría — como en otros Estados miembros de la UE — ningún agente privado es el propietario original de los recursos mineros .
Los sistemas jurídicos de los Estados miembros suelen otorgar el control de los recursos minerales a las autoridades públicas [ 41 ] . Por consiguiente , la decisión de permitir a una compañía que explote los recursos minerales , en la forma que el Estado miembro elija y contra el pago de determinados cánones , es , por su naturaleza y las normas que lo rigen , una cuestión de las autoridades públicas y puede considerarse como el ejercicio de las competencias de la autoridad pública .
La intervención de Hungría al someter la actividad minera a supervisión administrativa sirve intereses generales y no comerciales .
Incluso si en el presente asunto la autorización para la explotación minera se considerara una actividad económica en la que el Estado persigue fines comerciales ( que no lo es ) , la Comisión señala que no existe un vínculo claro y directo en términos monetarios entre el nivel de los cánones mineros fijados por Hungría para MOL y el valor de las autorizaciones mineras .
El razonamiento de Hungría , es decir , que actuó como un operador en una economía de mercado al celebrar el acuerdo de ampliación , no se sostiene .
En particular , no hay indicios de que de una licitación para la concesión de los 12 yacimientos ( que no se habría prorrogado ) no hubiera salido una oferta superior de un competidor .
Hungría tampoco ha demostrado que tuviera en cuenta todos los factores y los riesgos relevantes desde un punto de vista comercial al celebrar el acuerdo de ampliación , como por ejemplo , todos los componentes de los pagos en el acuerdo de ampliación , los cánones posiblemente más elevados fijados por la Ley de Minas hasta 2020 , la duración del acuerdo y los posibles competidores .
Otro argumento aducido por Hungría es que , a raíz de la controvertida enmienda a la Ley de Minas , ningún otro participante en el mercado ha tenido realmente que pagar un canon minero más elevado que MOL , puesto que , de hecho , en el período de referencia , no había competidores en las categorías con cánones mineros más elevados .
Cuadro 4
Resumen de los cánones mineros aplicables antes y después de las enmiendas a la Ley de Minas
Canon para los yacimientos bajo contrato con MOL
aplicable hasta 2020
La producción comenzó después del 1 de enero de 2008 [ 43 ]
Este argumento debe desestimarse .
El cuadro 4 resume en qué medida el acuerdo de ampliación y la posterior enmienda a la Ley de Minas dieron lugar a unos cánones para MOL inferiores a los previstos por la Ley de Minas .
En primer lugar , los datos presentados por las autoridades húngaras muestran que , de hecho , había algunos operadores del mercado que explotaban yacimientos en régimen de autorización que han estado sujetos a una obligación de canon minero superior al pagado por MOL , entre el 8 de enero de 2008 y el 23 de enero de 2009 debido a la primera enmienda a la Ley de Minas y también desde el 23 de enero de 2009 hasta la fecha debido a la segunda enmienda a la Ley de Minas .
La documentación de las autoridades húngaras muestra que en 2008 había yacimientos mineros explotados en régimen de autorización por otras empresas distintas de MOL que pagaban más del 12 % ( entre el 14,24 % y el 18 % ) debido a la aplicación de la cláusula Brent [ 47 ] .
En segundo lugar , aunque las autoridades húngaras alegan que solo hay competidores que explotan o se espera que exploten yacimientos más pequeños ( es decir , que producen menos de 500 m3 o 200 kt ) , la Comisión señala que aun cuando estos pequeños yacimientos entraran en la categoría del 12 % , seguirían teniendo que pagar el suplemento de la cláusula Brent , si fuera aplicable .
Esto daría un canon minero de hasta el 18 % .
La Comisión recuerda una vez más que el efecto de las medidas es que MOL no está sujeto a la cláusula Brent prevista en la Ley de Minas para todos los demás operadores .
En tercer lugar , por lo que se refiere al entorno actual general del mercado en Hungría , hay varias compañías mineras que se dedican a actividades de extracción de hidrocarburos .
Además , hay varias empresas que realizan exploraciones que podrían explotar yacimientos y convertirse en competidores de MOL .
Cualquier nuevo operador en régimen de autorización estará sujeto al canon minero reglamentario y tendrá que competir con MOL , la única compañía cuyos yacimientos mineros se libran del canon aplicable en el régimen general de autorización y están sujetos a un nivel inferior de cánones .
En quinto lugar , si hipotéticamente la autoridad responsable no hubiera concedido la prórroga para los 12 yacimientos , todos los demás yacimientos de MOL en régimen de autorización habrían estado sujetos también a un canon minero considerablemente superior , lo que se habría traducido en mayores ingresos para el Estado [ 48 ] .
Además , como se menciona en el considerando 73 , el Estado podría haber licitado la concesión de los 12 yacimientos a los que no se concedió la prórroga y podría así potencialmente haber obtenido una oferta superior de otro competidor .
Por lo que se refiere al argumento de Hungría , según el cual MOL pagó un canon minero más elevado , concretamente del 12,24 % , en 2006 y 2007 , la Comisión señala que es irrelevante .
Ante todo , esto se debió al hecho de que MOL tenía que pagar el incremento estipulado del canon minero ( del 12 % al 12,24 % ) al igual que habría tenido que hacer cualquier otra compañía que quisiera prorrogar su autorización .
A este respecto , MOL recibió el trato normal y no estuvo en desventaja .
La ventaja para MOL tampoco se había producido todavía : esta se materializó en el momento de la primera enmienda a la Ley de Minas , es decir , el 8 de enero de 2008 .
Por otra parte , MOL pagó 28400 millones HUF en 2008 y 1900 millones HUF en 2009 menos en concepto de canon minero por sus yacimientos activos de lo que habría pagado de haber estado sujeto a la Ley de Minas vigente en aquel momento .
Por lo que se refiere a los otros componentes del pago con arreglo al artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas ( es decir , el canon de ampliación y el pago único ) , se pagaron en concepto de prórroga y no por el derecho a tener cánones más bajos de los aplicables a sus competidores .
Estos componentes del pago tampoco pueden considerarse como « anticipos » de cánones mineros debidos en períodos posteriores .
El texto del artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas es claro al respecto .
En concreto , dispone que « la compañía pagará una tasa si se concede una prórroga » .
Los otros dos elementos guardan relación con el número de yacimientos a los que se concede la prórroga .
Así pues , el artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas establece claramente un vínculo entre la prórroga y la obligación de pago .
Según la jurisprudencia , la ayuda concedida a una empresa no puede compensarse por una tasa impuesta a esa misma empresa que represente a un pago específico y distinto sin relación con la medida constitutiva de ayuda [ 49 ] .
En el asunto en cuestión , como se describe en el considerando 85 , los otros componentes del pago con arreglo al artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas representan una tasa por la ampliación que puede considerarse un pago específico y distinto sin relación con la posterior enmienda de los cánones reglamentarios con arreglo al régimen de autorización .
Por último , la Comisión señala que la conclusión del acuerdo de ampliación y el posterior incremento de los cánones de MOL condujeron a la paradójica situación de que MOL , que no había comenzado la producción a tiempo , pagará cánones mineros más bajos en prácticamente todos sus yacimientos en régimen de autorización hasta 2020 , mientras que sus competidores , que no habían concluido un acuerdo de ampliación porque habían comenzado la producción a tiempo y están igualmente sujetos al régimen de autorización , tienen que pagar cánones reglamentarios más elevados .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la medida otorgó una ventaja a MOL .
La medida protege a MOL de cargar con los costes que de otra forma le habrían correspondido .
El efecto combinado del acuerdo de ampliación y la posterior enmienda a la Ley de Minas dan como resultado que se concede una ventaja a la compañía .
Recursos estatales
La medida implica que el Estado no percibe ingresos a los que tendría derecho y , por tanto , se concede con recursos estatales .
Falseamiento de la competencia y efectos sobre el comercio
MOL es una es una compañía integrada de petróleo y gas y se considera una empresa .
Compite con otras empresas que no se benefician de la misma ventaja .
Por consiguiente , la medida falsea la competencia .
Por otra parte , MOL se dedica a un sector en el que existe comercio entre Estados miembros ; el criterio de que afecte al comercio dentro de la Unión también se cumple .
Conclusiones sobre la presencia de ayuda
Basándose en los argumentos expuestos , la Comisión considera que la medida reúne los criterios establecidos en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dadas las circunstancias , la medida en cuestión debe ser considerada ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA CON EL MERCADO INTERIOR
En el artículo 107 , apartados 2 y 3 , del TFUE se contemplan excepciones a la norma general según la cual la ayuda estatal es incompatible con el mercado interior establecida en el artículo 107 , apartado 1 .
A continuación , la Comisión evalúa la compatibilidad de la medida con arreglo a esas excepciones .
Cabe señalar que Hungría no adujo argumentos por lo que se refiere a la compatibilidad con el mercado interior .
Además , cabe también señalar que la medida ocasiona una reducción de los costes que normalmente habría soportado MOL y debe , por tanto , considerarse como ayuda de funcionamiento .
Las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no se aplican en el presente asunto porque esta medida no tiene carácter social , no ha sido concedida a consumidores individuales , no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no ha sido concedida con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectadas por la división de Alemania .
En el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE se contemplan otras excepciones .
El artículo 107 , apartado 3 , dispone que « las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » podrán considerarse compatibles con el mercado interior . La totalidad del territorio de Hungría estaba considerada zona de este tipo en el momento de la adhesión y la mayoría de sus regiones todavía pueden acogerse a este tipo de ayuda [ 50 ] .
La compatibilidad de la ayuda estatal en zonas asistidas se rige por las Directrices de la Comisión sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 51 ] ( en adelante , « las Directrices regionales » ) .
Con arreglo a dichas Directrices , la ayuda estatal solo puede autorizarse en principio para costes de inversión [ 52 ] . Como ya se ha mencionado , la ayuda en cuestión no puede considerarse una ayuda de inversión .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
El artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE dispone que « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » podrán ser declaradas compatibles con el mercado interior .
La Comisión señala que la ayuda en cuestión no fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni ha encontrado la Comisión prueba alguna de que esté destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía húngara .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
El artículo 107 , apartado 3 , letra d ) , del TFUE dispone que las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , podrán declararse compatibles con el mercado interior cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Unión en contra del interés común .
Esto , evidentemente , no se aplica al presente asunto .
El artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión ha presentado una serie de Directrices y comunicaciones en las que explica cómo se aplicará la excepción expresada en el artículo 107 , apartado 3 , del TFUE .
No obstante , la Comisión considera que , dada la naturaleza y las características de la ayuda , las excepciones contempladas en dichas Directrices y comunicaciones no son aplicables en el presente asunto .
Además , Hungría no ha alegado que la ayuda pudiera ser compatible con arreglo a dichas normas .
La ayuda objeto de la evaluación constituye , por tanto , ayuda estatal incompatible .
CONFIANZA LEGÍTIMA , DERECHOS ADQUIRIDOS Y DISCRIMINACIÓN
Aunque la Comisión no rebate el argumento según el cual la previsibilidad es generalmente un incentivo para las inversiones , cabe señalar que , habida cuenta de la naturaleza obligatoria de la supervisión de la ayuda estatal por parte de la Comisión en virtud del artículo 108 del TFUE , las empresas a las que se conceda la ayuda no pueden , en principio , albergar confianza legítima en que la ayuda sea legal salvo que haya sido concedida respetando el procedimiento de ayudas estatales [ 54 ] . A este respecto , un beneficiario no puede alegar buena fe para defender derechos adquiridos y evitar la recuperación [ 55 ] .
Es cierto que el Tribunal de Justicia ha declarado reiteradamente que el derecho a invocar el principio de protección de la confianza legítima se extiende a todo justiciable que se encuentre en una situación de la que se desprenda que una institución de la Unión Europea le hizo concebir esperanzas fundadas .
No obstante , nadie puede invocar una violación de dicho principio si la Administración no le dio garantías concretas [ 56 ] .
También es cierto que un beneficiario de una ayuda concedida ilegalmente no está excluido de aducir circunstancias excepcionales por las cuales legítimamente hubiera supuesto que la ayuda era legal y negarse así a devolverla .
No obstante , en el presente asunto no concurren circunstancias excepcionales .
Antes bien , la enmienda de 2008 a la Ley de Minas demuestra que las compañías mineras no pueden , en principio , contar con que no vaya a haber algún tipo de cambio en la ley .
Contrariamente a lo que declaran Hungría y los demás interesados , la jurisprudencia de la UE confirma que una persona no puede confiar en que nunca se vaya a modificar la ley [ 57 ] .
De la misma manera , los cambios de la ley tampoco excluyen el principio de seguridad jurídica .
Por lo que se refiere a la discriminación , este argumento también debe desestimarse .
Un incremento del canon no es discriminatorio si se aplica a todas las empresas , especialmente si no hay diferencias en cuanto al régimen , es decir , no se hace distinción entre las empresas en régimen de autorización .
RECUPERACIÓN
Según el TFUE y reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia , cuando se establezca que la ayuda es incompatible con el mercado interior , la Comisión será competente para decidir que el Estado en cuestión debe suprimir la ayuda o modificarla [ 58 ] . El Tribunal de Justicia también ha dictaminado reiteradamente que la obligación del Estado de suprimir una ayuda que la Comisión considera incompatible con el mercado interior tiene por objeto restablecer la situación anterior [ 59 ] .
A este respecto , el Tribunal de Justicia ha establecido que el objetivo se alcanza una vez el beneficiario ha devuelto los importes concedidos en concepto de ayudas ilegales , perdiendo así la ventaja de que había disfrutado respecto a sus competidores y queda restablecida la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 60 ] .
Así pues , dado que la medida en cuestión debe considerarse ayuda ilegal e incompatible , debe recuperarse con el fin de restablecer la situación que existía en el mercado antes de su concesión .
El importe que debe recuperarse se calculará , por consiguiente , a partir de la fecha en que se generó la ventaja para el beneficiario , es decir , cuando se puso la ayuda a disposición del beneficiario , y generará intereses hasta su recuperación efectiva .
En este caso , la medida debe considerarse como una sucesión de actuaciones por parte del Estado .
Con el acuerdo de ampliación , MOL quedó protegido de futuros incrementos del canon minero reglamentario .
Como se explica en los considerandos ( 61 ) a ( 65 ) , el sistema de referencia aplicable es el de otros participantes en el mercado en régimen de autorización .
Por tanto , la ventaja es la diferencia entre el canon minero que MOL pagó realmente después de la enmienda a la Ley de Minas por sus yacimientos explotados en régimen de autorización y los cánones estipulados en la Ley de Minas .
Como se ha descrito en el considerando ( 85 ) , la Comisión considera que los otros componentes del pago fijados en el acuerdo ( es decir , el canon de ampliación y el pago único ) , se pagaron en concepto de prórroga y no por el derecho a tener cánones más bajos de los aplicables a sus competidores .
Esto significa que no se tienen en cuenta al calcular la ventaja .
Cuadro 5
Total de la obligación de canon minero real e hipotético de MOL durante el período de referencia
Pagos del canon minero
Reales [ 62](con arreglo al acuerdo de ampliación ) , en millones HUF
Hipotéticos
( con arreglo a la Ley de Minas vigente ) , en millones HUF
Diferencia en millones HUF
La diferencia , como muestra el cuadro 5 , es por tanto de 28400 millones HUF en 2008 y de 1900 millones HUF en 2009 , es decir , un total de 30300 millones HUF .
Esa es la cantidad que Hungría tendría que recuperar de MOL , más los intereses .
La recuperación debería aplicarse también a los importes de 2010 , sobre los que todavía no se dispone de cifras .
La diferencia en magnitud del canon minero no percibido entre 2008 y 2009 se debe al hecho de que , con la segunda enmienda a la Ley de Minas que entró en vigor el 23 de enero de 2009 ( con posterioridad a la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal ) , se restableció la situación legal anterior a la enmienda de 2008 , al menos en parte , en determinados yacimientos , es decir , en aquellos que comenzaron a explotarse entre 1998 y 2008 .
CONCLUSIÓN
Basándose en lo anterior , la Comisión concluye que la medida a favor de MOL , es decir , la combinación del acuerdo de ampliación y la enmienda de 2008 a la Ley de Minas , constituye ayuda estatal que es incompatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Dado que la medida debe considerarse ayuda ilegal e incompatible , la ayuda debe recuperarse de MOL con el fin de restablecer la situación que existía en el mercado antes de que se concediera la ayuda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
La combinación del canon minero fijo definido en el acuerdo de ampliación celebrado entre el Estado húngaro y MOL Nyrt . el 22 de diciembre de 2005 y las posteriores enmiendas a la Ley XLVIII de 1993 , de Minas constituye ayuda estatal a favor de MOL Nyrt . a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
La ayuda estatal contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , concedida ilegalmente por Hungría a MOL Nyrt . , infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , es incompatible con el mercado interior .
Hungría se abstendrá de conceder la ayuda estatal contemplada en el apartado 1 en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 2
Hungría recuperará del beneficiario la ayuda contemplada en el artículo 1 .
Las cantidades que deben recuperarse generarán intereses desde la fecha en que fueron puestas a disposición del beneficiario hasta la fecha en la que se recuperaron efectivamente .
Los intereses se calcularán a un tipo de interés compuesto con arreglo al capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 modificado por el Reglamento ( CE ) no 271/2008 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Hungría velará por que la presente Decisión se ejecute en el plazo de cuatro meses a partir de su notificación .
Artículo 4
En los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Hungría presentará a la Comisión la siguiente información :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario , incluido el cálculo del importe de la ayuda para 2010 ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario la devolución de la ayuda .
Hungría mantendrá informada a la Comisión del curso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas en cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2010 .
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ; las dos series de disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE , respectivamente .
Decisión 2009 / C 74/05 de la Comisión ( DO C 74 de 28.3.2009 , p. 63 ) .
Véase la nota 2 .
Por ejemplo , TVK ( una de las principales compañías húngaras de productos químicos ) , Slovnaft ( una compañía petrolera eslovaca ) y Roth ( una empresa austriaca mayorista y minorista ) .
El Grupo tiene también una asociación estratégica con la empresa croata INA .
Törvény a bányászatról » ( Ley XLVIII/1993 , de Minas ) .
Artículo 8 de la Ley de Minas .
Artículo 5 de la Ley de Minas .
Artículo 12 de la Ley de Minas .
Artículo 10 de la Ley de Minas .
Artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , de la Ley de Minas .
Artículo 5 , apartado 4 , de la Ley de Minas .
Artículo 9 de la Ley de Minas .
Artículo 20 , apartado 1 , de la Ley de Minas .
Artículo 20 , apartado 11 , de la Ley de Minas .
Artículo 20 , apartados 2-7 , de la Ley de Minas .
Para otros tipos de minerales , por ejemplo los minerales sólidos , se estipularon distintos cánones .
El artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas dice lo siguiente : « la compañía minera deberá comenzar la producción [ … ] dentro del plazo de cinco años desde que se estableció el yacimiento minero .
La compañía minera podrá solicitar a la autoridad responsable que prorrogue este plazo hasta cinco años una sola vez .
La compañía minera pagará una tasa si se concede una prórroga .
La cantidad de la materia prima mineral correspondiente a la tasa y el porcentaje del canon minero que se pagará en función del valor se fijarán en un acuerdo entre el Ministro y la compañía minera a un tipo superior al porcentaje aplicado en el momento de la solicitud pero no más de 1,2 veces del nivel original .
La autoridad responsable decidirá sobre la ampliación del plazo .
En la decisión constará el valor de la obligación de pago establecida en el acuerdo .
Puede concederse una ampliación del plazo a la compañía minera para más de dos yacimientos mineros al mismo tiempo si la aplicación del canon minero incrementado en los yacimientos mineros en los que se ha ampliado el plazo cubre todos los yacimientos de la compañía en un acuerdo con una duración de al menos cinco años .
Si se presenta una solicitud para ampliar el plazo en más de cinco yacimientos mineros , además del canon minero incrementado con arreglo al acuerdo celebrado entre el Ministro y la compañía minera , puede fijarse otro pago único correspondiente al 20 % de la cantidad pagadera de conformidad con el canon minero incrementado » .
Véase la nota 18 .
Como máximo el 20 % del importe basado en el canon minero incrementado .
Punto 1 del acuerdo de ampliación .
Punto 3 del acuerdo de ampliación .
Punto 4 del acuerdo de ampliación .
El punto 9 del acuerdo de ampliación estipula que no variará ninguno de los factores que determinan el nivel del canon minero mientras dure el contrato .
Punto 6 del acuerdo de ampliación .
Ley no CXXIII de 2007 .
Artículo 235 de la Ley no LXXXI de 2008 .
Artículo 26 / A.5 de la Ley de Minas : « [ … ] a un tipo superior al porcentaje aplicado en el momento de la solicitud pero no más de 1,2 veces superior al nivel original . » .
Asunto T-196/04 , Ryanair Ltd / Comisión , Rec . 2008 , p. II-3643 .
Pago único : véase el considerando 14 , letra d ) .
Canon de ampliación : véase el considerando 14 , letra a ) .
Canon minero incrementado para todos los yacimientos : véase el considerando 14 , letra b ) .
http://www.mabsz.hu/webset32.cgi?Magyar_Baanyaaszati_Szoevetseeg@@HU@@4@@364124456 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-88/03 , Portugal / Comisión , Rec . 2006 , p. I-7115 , apartado 54 .
Véanse , por ejemplo , las sentencias del Tribunal de Justicia en el asunto C-56/93 , Bélgica / Comisión , Rec . 1996 , p. I-723 , apartado 79 ; asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 ; asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-3671 , apartado 25 , y asunto C-409/00 , España / Comisión , Rec . 2003 , p. I-10901 , apartado 46 .
Véanse los asuntos T-211/04 y T-215/04 , Government of Gibraltar / Comisión , Rec . 2008 , p. II-3745 , en los que se dictaminó que « para apreciar la selectividad de la medida de que se trata es necesario examinar si , en el marco de un régimen jurídico concreto , dicha medida puede favorecer a determinadas empresas en comparación con otras que se encuentren en una situación fáctica y jurídica comparable » . La determinación del marco de referencia reviste especial importancia en el caso de las medidas fiscales , puesto que la propia existencia de una ventaja solo puede apreciarse en relación con una imposición considerada « normal » .
Hungría compara la autorización de las actividades mineras con el arriendo de viviendas de propiedad municipal , en un caso en el que el Estado puede también actuar como un operador privado . Esta comparación , sin embargo , no es exacta , ya que la autorización de la actividad de explotación minera , a diferencia del arriendo de viviendas , no puede ser ejercida en principio por un operador privado . A este respecto , la actividad de otorgar una autorización administrativa para actividades mineras se parece más a otras autorizaciones administrativas que habitualmente conceden las autoridades públicas , como por ejemplo , las autorizaciones para el uso del dominio público .
En Hungría , el artículo 3 de la Ley de Minas dispone que « Las materias primas minerales y la energía geotérmica en el lugar en que naturalmente se producen pertenecen al Estado .
Por la acción de la producción , la compañía minera pasará a ser la propietaria de las materias primas minerales extraídas y de la energía geotérmica obtenida con fines energéticos . » .
Asunto T-156/2004 , EDF / Comisión , apartado 233 ( pendiente de publicación ) . [ 43 ] Cinco de los 12 yacimientos mineros a los que se concedió la exención se explotaban / se explotarán después del 1 de enero de 2008 .
Para simplificar , se indica el canon minero aplicable a partir del quinto año . Nota : En las columnas referentes a las enmiendas de 2008 y 2009 , los yacimientos blancos se refieren a las categorías de yacimientos mineros en los que MOL pagó efectivamente más en virtud del acuerdo de ampliación que con arreglo a la Ley de Minas . Los yacimientos sombreados en gris oscuro representan los tipos de yacimientos en los que MOL paga menos en virtud del acuerdo en cualquier caso , independientemente del precio del crudo . Los yacimientos sombreados en gris claro representan los tipos de yacimientos en los que MOL puede pagar menos en virtud del acuerdo , dependiendo del precio del crudo .
« c » es el factor estipulado en el acuerdo de ampliación , que oscila entre 1,020 y 1,050 ; véase el cuadro 1 .
El yacimiento de gas Hernád ( explotado por la compañía HHE North ) estaba sujeto a un canon minero medio anual del 14,95 % en 2008 .
En términos de volumen ( es decir , m3 de producción ) , el 99,8 % de los yacimientos petrolíferos de MOL y el 97,6 % de sus yacimientos de gas estaban sujetos al acuerdo de ampliación en 2008 . [ 49 ] Asuntos acumulados T-427/04 y T-17/05 , Francia y France Télécom / Comisión , apartado 207 ( pendientes de publicación ) .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 . [ 52 ] Punto 5 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
La sección 5 de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional permite las ayudas de funcionamiento en condiciones estrictas . Además , la medida es una ayuda ad hoc . A este respecto , las Directrices prevén que « cuando , a título excepcional , se contemple conceder ayudas individuales ad hoc a una única empresa u otorgar ayudas limitadas a un único sector de actividad , será responsabilidad del Estado miembro demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de su carácter y envergadura , no da lugar a falseamientos inadmisibles de la competencia » . Hungría no ha facilitado datos que lo demuestren .
Asunto C-24/95 , Alcan / Alemania , Rec . 1997 , p. I-1591 , apartado 43 .
Asuntos C-182/03 y C-217/03 , Bélgica y Forum 187 ASBL / Comisión , Rec . 2006 , p. I-5479 , apartado 147 .
Asunto C-17/03 Vereniging voor Energie , Milieu en Water , Rec . 2005 , p. I-4983 , apartado 81 .
Asunto 70/72 Comisión / Alemania , Rec . 1973 , p. 813 , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 , apartado 75 .
Asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Rec . 1999 , p. I-030671 , apartados 64 y 65 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
La Decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 28 de marzo de 2009 [ 3 ] .
El 27 de abril de 2009 se recibieron observaciones de dos interesados : MOL y la Asociación Minera Húngara ( Magyar Bányászati Szövetség ) .
La Comisión transmitió las observaciones a Hungría por carta de 2 de junio de 2009 .
Por carta de 3 de julio de 2009 , Hungría informó de que no tenía comentarios que formular a las observaciones de los interesados .
Hasta enero de 2008 , el canon minero por la extracción de hidrocarburos en régimen de autorización ascendía al 12 % en los yacimientos que empezaron a explotarse desde el 1 de enero de 1998 y del J % en aquellos que empezaron a producir antes del 1 de enero de 1998 [ 17 ] .
El factor « J » se calculaba según una fórmula basada en los precios históricos del gas , la cantidad extraída y su valor ; su porcentaje mínimo se fijó en el 12 % .
Extensión del canon incrementado a todos los yacimientos mineros Puesto que la prórroga de los derechos mineros se había solicitado para más de dos yacimientos , el canon incrementado ( que es igual al canon de ampliación , como muestra el cuadro 1 ) tenía que aplicarse durante los 15 años siguientes , es decir , hasta 2020 , a todos los yacimientos de MOL en régimen de autorización que empezaron a explotarse después del 1 de enero de 1998 .
Por lo que se refiere a los yacimientos que empezaron a explotarse antes del 1 de enero 1998 , es aplicable el factor « J » multiplicado por « c » [ 23 ] .
En su Decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión preliminar de que como resultado del acuerdo de ampliación , MOL quedó protegido de futuros cambios del canon minero y , en particular , de los cambios contemplados en la posterior enmienda a la Ley de Minas .
Por tanto , la compañía recibió un trato más favorable que sus competidores , que están sujetos al régimen de autorización actual y , al no haber concluido una ampliación similar anteriormente , han tenido que pagar los nuevos cánones mineros incrementados .
En cuarto lugar , la Comisión señala que , de hecho , MOL ha estado sujeto a un canon de aproximadamente el 12,24 % no solo en los 12 yacimientos para los que se concedió la prórroga sino en todos sus yacimientos mineros que empezaron a explotarse después del 1 de enero de 1998 en régimen de autorización en el momento del acuerdo de 2005 , y un canon de J % para todos los yacimientos que empezaron a explotarse antes del 1 de enero 1998 .
Además , el canon de MOL se fija mediante el acuerdo de ampliación en el 12,24 % hasta 2020 .
Así pues , MOL obtiene una ventaja en la mayoría de sus yacimientos en régimen de autorización durante un período de tiempo considerable .
La Comisión señala que el canon minero para los yacimientos que ya se explotaban ha sido modificado dos veces recientemente , en concreto el 8 de enero de 2008 y el 23 de enero de 2009 .
En primer lugar , hay que destacar que la enmienda de 2008 a la Ley de Minas estaba pensada para ser aplicada a las autorizaciones mineras existentes .
Así lo demuestra claramente el hecho de que el texto de la Ley de Minas de 2008 se refiera también a las condiciones de las autorizaciones concedidas antes de 2008 .
La ventaja para MOL se materializó cuando entró en vigor la primera enmienda a la Ley de Minas , es decir , el 8 de enero de 2008 .
Esta es la fecha a partir de la cual MOL fue liberado de facto de la carga de cánones más elevados y , por consiguiente , favorecido frente a sus competidores .
El importe que debe recuperarse es de 28444,7 millones HUF por 2008 y 1942,1 millones HUF por 2009 .
Por lo que se refiere 2010 , en cuanto a los pagos del canon minero ya efectuados , Hungría ha de calcular el importe que debe recuperarse de la misma forma que para 2008 y 2009 , hasta que se suprima la medida .
La ayuda estatal asciende a 28444,7 millones HUF para 2008 y 1942,1 millones HUF para 2009 .
Por lo que se refiere a 2010 , el importe de la ayuda debe ser calculado por Hungría hasta que se suprima la medida .
Aproximadamente 76 millones EUR al tipo de cambio del BCE de EUR / HUF 263 de 16 de abril de 2010 .
En la presente Decisión , se ha utilizado ese tipo de cambio en todas las conversiones EUR / HUF .
En la Decisión de incoación se alude a esta enmienda como la « enmienda de 2008 » .
Las autoridades húngaras señalaron en su escrito que esta enmienda fue aprobada por el Parlamento en 2007 .
Por razones de coherencia con la Decisión de incoación , se seguirá haciendo referencia a la enmienda a la Ley de Minas que entró en vigor el 8 de enero de 2008 como la « enmienda de 2008 » .
De manera análoga , se aludirá a la enmienda que entró en vigor el 23 de enero de 2009 como la « enmienda de 2009 » .
Casi la totalidad del territorio de Hungría entra en la definición de regiones que pueden acogerse a la ayuda de conformidad con el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , con la excepción de Budapest y la provincia de Pest , que son regiones 107 , apartado 3 , letra c ) .
Este comportamiento debe , por tanto , considerarse como una forma de intervención estatal por parte de una autoridad pública que no se parece al comportamiento de un inversor privado en una economía de mercado [ 42 ] .
J % × c [ 46](mínimo 12 % )
Por lo que se refiere a las ayudas de funcionamiento , la medida no facilita el desarrollo de actividades o zonas económicas y no está limitada en el tiempo , no disminuye a lo largo del tiempo ni es proporcional a lo necesario para solucionar desventajas económicas específicas [ 53 ] .
En el presente asunto , MOL no recibió garantías de una institución de la UE que pudieran justificar la confianza legítima .
En dichas autorizaciones se adaptaron los cánones desde la entrada en vigor de la nueva Ley de Minas , lo que prueba que los titulares de la autorización no albergaban confianza legítima ni tenían derechos adquiridos de que el nivel de los cánones se mantuviera sin cambios todo el tiempo que durara la autorización .
Según la jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 61 ] dispone que « cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión decidirá que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario la recuperación de la ayuda » .
http://www.molgroup.hu/en/investors/financial_reports/.
évi XLVIII .
Asuntos T-92/00 y T-103/00 , Ramondín , Rec . 2002 , p. II-1385 , apartados 32 a 35 .
Esta realidad se reconoce en la Directiva 94/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , sobre las condiciones para la concesión y el ejercicio de las autorizaciones de prospección , exploración y producción de hidrocarburos ( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 3 ) , que , por ejemplo , considera que « los Estados miembros tienen soberanía y derechos soberanos sobre los recursos de hidrocarburos situados en sus territorios » .
El factor « J » se calcula según una fórmula basada en los precios históricos del gas , la cantidad extraída y su valor .
En 2008 el yacimiento de gas Nyírség-Dél ( explotado por la compañía Geomega hasta septiembre de 2008 y posteriormente por la empresa PetroHungaria ) estaba sujeto a un canon minero medio anual del 14,24 % al 18 % .
Mapa de ayudas regionales de Hungría aprobado por la Comisión el 13 de septiembre de 2006 y publicado en el DO C 256 de 24.10.2006 .
Asunto C-5/89 , Comisión / Alemania , Rec . 1990 , p. I-3437 , apartado 14 .
Calculado sobre la base de los porcentajes del canon minero estipulado en el acuerdo de ampliación ( es decir , el 12,24 % para los yacimientos que empezaron a explotarse después del 1 de enero de 1998 y J % × c para los yacimientos que empezaron a explotarse antes de esa fecha).Para más detalles , véase el cuadro 1.Los otros componentes del acuerdo de ampliación ( el pago único efectuado en 2005 y el canon de ampliación ; véase el considerando 14 ) no están incluidos en esta cantidad .
Decisión 2011/203 / PESC del Consejo
de 31 de marzo de 2011
que modifica la Decisión 2010/445 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la crisis en Georgia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de septiembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/760 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Pierre MOREL Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) para la crisis en Georgia hasta el 28 de febrero de 2009 .
La Decisión 2010/445 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2010/445 / PESC , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 será de 1004000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se aplicará desde el 1 de marzo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 259 de 27.9.2008 , p. 16 .
DO L 211 de 12.8.2010 , p. 33 .
El 11 de agosto de 2010 , el Consejo adoptó la la Decisión 2010/445 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2011 .
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos del mandato del REUE hasta esa fecha se fijó en 700000 EUR . El importe de referencia financiera debería incrementarse hasta 1004000 EUR para cubrir otras necesidades operativas .
Reglamento ( UE ) no 17/2010 de la Comisión
de 8 de enero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 690/2008 en lo que respecta al reconocimiento de la provincia italiana de Venecia como zona protegida con respecto a Erwinia amylovora ( Burr . )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , letra h ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 690/2008 de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por el que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos [ 2 ] , algunos Estados miembros o determinadas partes de ellos fueron reconocidos como zonas protegidas con respecto a determinados organismos nocivos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 690/2008 , algunas partes de la región del Véneto en Italia fueron reconocidas como zona protegida con respecto al organismo nocivo Erwinia amylovora ( Burr . )
Winsl . et al . hasta el 31 de marzo de 2010 .
Por consiguiente , ha quedado demostrado que dichas medidas son ineficaces .
Winsl . et al . está establecido en la provincia de Venecia .
Por tanto , dicha provincia no debe seguir siendo reconocida como zona protegida con respecto a ese organismo nocivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 690/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la segunda columna del punto 2 de la letra b ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 690/2008 , el segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
y , hasta el 31 de marzo de 2010 , Irlanda , Italia ( Apulia , Emilia-Romaña [ provincias de Parma y Piacenza ] , Lombardía [ excepto la provincia de Mantua ] , Véneto [ excepto las provincias de Rovigo y Venecia , los municipios de Castelbaldo , Barbona , Piacenza d’Adige , Vescovana , S. Urbano , Boara Pisani y Masi en la provincia de Padua y la zona situada al sur de la autopista A4 en la provincia de Verona ] ) , Lituania , Eslovenia ( excepto las regiones de Gorenjska , Koroška , Maribor y Notranjska ) , Eslovaquia ( excepto los municipios de Blahová , Horné Mýto y Okoč [ distrito de Dunajská Streda ] , Hronovce y Hronské Kľačany [ distrito de Levice ] , Málinec [ distrito de Poltár ] , Hrhov [ distrito de Rožňava ] , Veľké Ripňany [ distrito de Topoľčany ] , Kazimír , Luhyňa , Malý Horeš , Svätuše y Zatín [ distrito de Trebišov ] ) » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 22.7.2008 , p. 1 .
A raíz de las observaciones en relación con la presencia de dicho organismo nocivo en determinadas partes de la región del Véneto formuladas por la Comisión durante una inspección en Italia efectuada entre el 31 de agosto y el 11 de septiembre de 2009 , el 23 de octubre de 2009 Italia informó a la Comisión de los resultados del último estudio sobre la presencia de dicho organismo nocivo realizado en septiembre y octubre de 2009 .
Los resultados de ese último estudio muestran que , a pesar de las medidas de erradicación adoptadas por las autoridades italianas , en 14 lugares de la provincia de Venecia se ha detectado la presencia de ese organismo nocivo por tercer año consecutivo .
Los resultados del último estudio se debatieron en la reunión del Comité Fitosanitario Permanente celebrada los días 19 y 20 de octubre de 2009 .
Se llegó a la conclusión de que ha de considerarse que el organismo Erwinia amylovora ( Burr . )
Directiva 2011/19 / UE de la Comisión
de 2 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa tau-fluvalinato y por la que se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el tau-fluvalinato .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del tau-fluvalinato .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía que se aplicara el procedimiento acelerado , tal como se prevé en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Dinamarca , que el Reglamento ( CE ) no 451/2000 había designado Estado miembro ponente .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Dinamarca evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe adicional .
El 1 de octubre de 2009 envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad remitió el informe adicional a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
De acuerdo con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , el 17 de junio de 2010 la Autoridad presentó su conclusión sobre el tau-fluvalinato a la Comisión [ 6 ] .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron , en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , el proyecto de informe de evaluación , el informe complementario y la conclusión de la Autoridad , que fueron aprobados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al tau-fluvalinato .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan tau-fluvalinato satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir el tau-fluvalinato en el anexo I de la Directiva para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información para confirmar los resultados de la evaluación del riesgo sobre la base de los conocimientos científicos más recientes relativos al riesgo para los organismos acuáticos , el riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto , y las posibles repercusiones en el medio ambiente del potencial de degradación enantioselectiva en matrices medioambientales .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan tau-fluvalinato , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización puede acceder a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones obligaciones distintas de las establecidas en las Directivas adoptadas hasta ahora para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al tau-fluvalinato en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa tau-fluvalinato a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al tau-fluvalinato , salvo las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga tau-fluvalinato como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta al tau-fluvalinato .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A continuación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga tau-fluvalinato como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga tau-fluvalinato entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tau-fluvalinate » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa tau-fluvalinato utilizada como plaguicida ) .
EFSA Journal , 2010 , 8(7):1645 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y Números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
tau-fluvalinato
No CAS : 102851-06-9
No CICAP : 786
( RS)-α-ciano-3-fenoxibencil N-(2-cloro- α , α α-trifluoro-p-tolil)-D-valinato
( Cociente de isómeros 1:1 )
≥ 920 g / kg
( Cociente 1:1 de los isómeros R-α-ciano y S-α-ciano )
Impurezas :
Tolueno : máximo 5 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el tau-fluvalinato y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente :
al riesgo para los organismos acuáticos , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
al riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto , asegurándose de que las condiciones de uso imponen medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
el material de prueba utilizado en los expedientes de toxicidad deberá compararse y verificarse con las especificaciones del material técnico comercial .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
el riesgo de bioacumulación o biomagnificación en el medio acuático ,
el riesgo para los artrópodos no destinatarios del producto .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione la información confirmatoria a la Comisión , a más tardar el 31 de mayo de 2013 .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante proporcione , dos años después de la adopción de las directrices específicas , información confirmatoria sobre :
las posibles repercusiones en el medio ambiente del potencial de degradación enantioselectiva en matrices medioambientales . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión del tau-fluvalinato y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esa sustancia , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al tau-fluvalinato en el anexo de dicha Decisión .
Corrección de errores de la Decisión 2006/109 / CE de la Comisión , de 19 de enero de 2006 , por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
( Diario Oficial de la Unión Europea L 47 de 17 de febrero de 2006 )
En la página 61 , en el artículo 1 , en el decimoquinto productor exportador que figura en la lista :
en lugar de :
« Shane City Fangyuan Casting Co . , Ltd , West of Nango Village , Shiliting Town , Shane City , Provincia de Hebei » ,
léase :
« Shahe City Fangyuan Casting Co . , Ltd . , West of Nango Village , Shiliting Town , Shahe City , Provincia de Hebei » .
Reglamento ( CE ) no 645/2008 del Consejo
de 8 de julio de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 704/2002 del Consejo [ 1 ] estableció la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para las importaciones de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias desde el 1 de enero de 2002 al 31 de diciembre de 2006 .
El Reglamento ( CE ) no 791/2007 del Consejo [ 2 ] estableció un nuevo régimen de compensación de los costes adicionales que origina la comercialización de determinados productos pesqueros de las regiones ultraperiféricas de las Azores , Madeira , las Islas Canarias , la Guayana Francesa y la Reunión .
La situación geográfica excepcional de las Islas Canarias con relación a las fuentes de suministro de ciertos productos de la pesca , esenciales para el consumo interno , impone a esta región costes adicionales para el sector .
Esta desventaja natural , reconocida en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , caracterizada por su insularidad , lejanía y situación ultraperiférica , puede remediarse , entre otras cosas , suspendiendo temporalmente los derechos de aduana sobre las importaciones de los productos en cuestión originarios de terceros países dentro de contingentes arancelarios comunitarios con un volumen apropiado .
Los días 29 de julio de 2004 y 19 de julio de 2006 las autoridades españolas presentaron informes sobre la aplicación de las medidas a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 704/2002 y solicitaron su prórroga para el período 2007-2013 .
Partiendo del examen de estos informes , la Comisión evaluó el impacto de las medidas de importación de determinados productos de la pesca en las Islas Canarias .
Los informes remitidos por las autoridades españolas muestran que los contingentes establecidos por el Reglamento ( CE ) no 704/2002 no se agotaron .
La apertura de otros contingentes similares a los establecidos por el Reglamento ( CE ) no 704/2002 se justifica porque cubren las necesidades del mercado interior canario , garantizando al mismo tiempo que los flujos de importaciones con derecho reducido destinadas a la Comunidad sigan siendo predecibles y claramente identificables .
Como los contingentes establecidos por el Reglamento ( CE ) no 704/2002 no se agotaron , es procedente revisar sus cantidades a la baja .
A fin de evitar que se comprometa la integridad y la coherencia del mercado interior , deben tomarse medidas para asegurarse de que los productos pesqueros para los cuales se concede la suspensión se destinan solamente al mercado interior de las Islas Canarias .
Deben tomarse medidas que garanticen que la Comisión se mantenga regularmente informada del volumen de importaciones en cuestión de forma que , si fuera necesario , pueda tomar medidas que impidan cualquier movimiento especulativo de desviación del comercio .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 3 ] .
Por otra parte , a fin de garantizar la coherencia con el régimen implantado por el Reglamento ( CE ) no 791/2007 , la apertura de los contingentes debe realizarse para el período 2007-2013 y con el fin de garantizar la continuidad con las medidas fijadas en el Reglamento ( CE ) no 704/2002 , conviene aplicar las medidas previstas en el presente Reglamento a partir de 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 quedarán totalmente suspendidos los derechos del Arancel Aduanero Común aplicables a la importación en las Islas Canarias de los productos de la pesca mencionados en el anexo del presente Reglamento para la cantidad indicada en el mismo .
La suspensión contemplada en el apartado 1 se concederá exclusivamente a los productos destinados al mercado interior canario .
Solo se aplicará a los productos de la pesca que se descarguen de buques o aviones antes de presentar la declaración de despacho a libre práctica a las autoridades aduaneras en las Islas Canarias .
Artículo 2
El 31 de mayo de 2010 a más tardar , las autoridades españolas competentes presentarán un informe a la Comisión sobre la aplicación de las medidas establecidas en el artículo 1 .
La Comisión examinará los efectos de tales medidas y , basándose en los resultados de este examen , propondrá al Consejo , si procede , toda modificación que considere apropiada de las cantidades a importar .
El 31 de mayo de 2012 a más tardar , las autoridades españolas competentes presentarán un informe a la Comisión sobre la aplicación , posterior a 2010 , de las medidas establecidas en el artículo 1 .
La Comisión examinará nuevamente los efectos de tales medidas y , basándose en los resultados de este examen , presentará al Consejo toda propuesta que considere apropiada para el período posterior a 2013 .
Artículo 3
Si la Comisión tiene razones para pensar que las suspensiones introducidas por el presente Reglamento han llevado a una desviación del comercio para un producto específico , podrá , de conformidad con el procedimiento de control mencionado en el artículo 4 , apartado 2 , derogar provisionalmente la suspensión durante un período no superior a 12 meses .
El pago de los derechos de importación de productos cuya suspensión ha sido provisionalmente derogada quedará asegurado mediante la constitución de una garantía .
El despacho a libre práctica de estos productos en las Islas Canarias estará condicionado a la constitución de dicha garantía .
En el plazo de 12 meses mencionado en el apartado 1 , el Consejo podrá decidir , a propuesta de la Comisión , derogar definitivamente la suspensión .
En ese caso las cantidades correspondientes a los derechos cubiertos por las garantías se recaudarán definitivamente .
Si no se adoptara ninguna decisión definitiva en el plazo de 12 meses mencionado en el apartado 2 , se liberarán las garantías .
Artículo 4
La Comisión estará asistida por el Comité del código aduanero creado mediante el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 111 de 26.4.2002 , p. 1 .
DO L 176 de 6.7.2007 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Volumen del contingente
( toneladas )
Derecho contingentario
Pescado congelado , con exclusión de los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304
Filetes y demás carne de pescado ( incluso picada ) , frescos , refrigerados o congelados
Crustáceos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; crustáceos sin pelar , cocidos en agua o vapor , incluso refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y « pellets » de crustáceos , aptos para la alimentación humana
Moluscos , incluso pelados , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos y moluscos ) , vivos , frescos , refrigerados , congelados , secos , salados o en salmuera ; harina , polvo y « pellets » de invertebrados acuáticos ( excepto los crustáceos ) , aptos para la alimentación humana
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 112/2010 , de 1 de octubre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 715/2010 de la Comisión , de 10 de agosto de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo por lo que se refiere a las adaptaciones de las cuentas nacionales , tras la revisión de la nomenclatura estadística de actividades económicas NACE revisión 2 y de la clasificación estadística de productos por actividades ( CPA ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , en el punto 19d [ Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo ] , se añade el siguiente guión :
32010 R 0715 : Reglamento ( UE ) no 715/2010 de la Comisión , de 10 de agosto de 2010 ( DO L 210 de 11.8.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 715/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 332 de 16.12.2010 , p. 62 .
DO L 210 de 11.8.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 410/2005 de la Comisión
de 11 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 990/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
relativo a la apertura de licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes aplicables a los controles , la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado de los cereales , habida cuenta de las cantidades de cereales disponibles en las existencias de intervención y de las perspectivas de exportación de dichos cereales hacia terceros países , resulta oportuno abrir licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros .
Conviene considerar cada una de ellas como una licitación independiente .
Con el fin de garantizar la regularidad y el control de las operaciones , es preciso establecer normas específicas de seguimiento adaptadas al sector de los cereales .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos fijados por la normativa , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , en lo que respecta al precio que haya de pagarse , los plazos de presentación de las ofertas y el importe de las garantías , y las del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , en lo relativo a las indicaciones que deben figurar en el certificado de exportación , las órdenes de retirada y , en su caso , el ejemplar T5 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones efectuadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
En el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se establece que los gastos de transporte más bajos entre el lugar de almacenamiento y el de embarque en el puerto o lugar de salida que puedan alcanzarse con el menor gasto de transporte se reembolsarán al exportador adjudicatario .
Cuando un Estado miembro no tenga puerto marítimo , el artículo 7 , apartado 2 bis , de dicho Reglamento contempla la posibilidad de reembolsar al exportador adjudicatario los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real situado fuera de su territorio , dentro de un límite máximo determinado .
Es conveniente aplicar esta disposición a los Estados miembros correspondientes y establecer las condiciones de su aplicación .
Con miras a realizar una gestión eficaz del sistema , procede asimismo prever que la transmisión de los datos exigidos por la Comisión se efectúe por correo electrónico .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , los organismos de intervención de los Estados miembros que figuran en el anexo I procederán a la apertura de licitaciones permanentes para la exportación de todos los cereales que obran en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
En el anexo I figuran las cantidades máximas de cereales objeto de las licitaciones .
En el caso del trigo blando y del centeno , cada licitación se referirá a una cantidad máxima que habrá de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Montenegro , Rumanía , Serbia [ 4 ] y Suiza . En el caso de la cebada , cada licitación se referirá a una cantidad máxima que habrá de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Canadá , Croacia , Estados Unidos , Liechtenstein , México , Montenegro , Rumanía , Serbia [ 4 ] Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 .
y Suiza .
Artículo 2
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
En el caso de la República Checa , Luxemburgo , Hungría , Austria y Eslovaquia , se reembolsarán al exportador adjudicatario los gastos de transporte más favorables entre el lugar de almacenamiento y el lugar de salida real situado fuera de su territorio , con un límite máximo que se fijará en el anuncio de licitación , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 3
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como esta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de cada licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 6 de julio de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará todos los jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 3 de agosto de 2006 , el 17 de agosto de 2006 , el 24 de agosto de 2006 , el 2 de noviembre de 2006 , el 28 de diciembre de 2006 , el 5 de abril de 2007 y el 17 de mayo de 2007 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 28 de junio de 2007 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse ante los organismos de intervención correspondientes , cuyas señas figuran en el anexo I.
Artículo 5
El organismo de intervención , el almacenista y el adjudicatario , a petición de este último , efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
Cada organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
En caso de impugnación de los resultados de los análisis , éstos se comunicarán a la Comisión por correo electrónico .
Artículo 6
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro , en el caso del trigo blando , a 64 kilogramos por hectolitro , en el caso de la cebada , y a 68 kilogramos por hectolitro , en el caso del centeno ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas respectivamente en los puntos B.2 y B.4 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
bien aceptar el lote tal como se encuentre ;
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención correspondiente , lo que deberá hacer sin demora , mediante el formulario que figura en el anexo II .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención correspondiente , lo que deberá hacer sin demora , mediante el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 7
En los casos previstos en el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y en el artículo 6 , apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de cereales de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión , por correo electrónico , mediante el formulario que figura en el anexo II .
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello por correo electrónico a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , mediante el formulario que figura en el anexo II .
Artículo 8
Si los cereales salen del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 5 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 5 , salvo los contemplados en el artículo 6 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de cereales efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán :
si se trata de trigo blando , una de las indicaciones que figuran en el anexo III , parte A , del presente Reglamento ;
si se trata de cebada , una de las indicaciones que figuran en el anexo III , parte B , del presente Reglamento ;
si se trata de centeno , una de las indicaciones que figuran en el anexo III , parte C , del presente Reglamento .
Artículo 10
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y el resto antes de la retirada de los cereales del lugar de almacenamiento .
Artículo 11
Los organismos de intervención comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas en las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación de las ofertas , fijado en el artículo 4 , apartado 1 .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Si el Estado miembro no envía ninguna notificación a la Comisión en el plazo establecido , la Comisión considerará que en dicho Estado miembro no se ha presentado ninguna oferta .
Las comunicaciones previstas en el párrafo primero se efectuarán por correo electrónico mediante el formulario que figura en el anexo IV .
Por cada licitación abierta se enviará a la Comisión un formulario diferente por cada tipo de cereales .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Artículo 12
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará para cada cereal y por Estado miembro el precio mínimo de venta o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
2 En caso de que la fijación de un precio mínimo , con arreglo al apartado 1 , suponga el rebasamiento de la cantidad máxima disponible correspondiente a un Estado miembro , dicha fijación podrá ir acompañada de un coeficiente de asignación de las cantidades ofertadas al nivel del precio mínimo de modo que se respete la cantidad máxima disponible en ese Estado miembro .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal y como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
LISTA DE LAS LICITACIONES
Un guión ( — ) significa que no hay existencias de intervención del cereal en el Estado miembro correspondiente .
Estado miembro
Cantidades disponibles para la venta en mercados exteriores
( toneladas )
Organismo de intervención
Nombre , dirección y datos
Trigo blando
Cebada
Centeno
Correo electrónico : mij@dffe.dk and pah@dffe.dk
Correo electrónico : m.meizels@onigc.fr et f.abeasis@onigc.fr
A-1200 Wien Tel .
1269-163 Lisboa Tel .
FIN-00023 Valtioneuvosto Tel .
ANEXO II
Comunicación a la Comisión de rechazo o de una posible sustitución de lotes en el marco de licitaciones permanentes para la exportación de cereales en poder de los organismos de intervención de los Estados miembros
Modelo [ 1 ]
[ Artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 990/2006 ]
« TIPO DE CEREAL : código NC [ 2 ] »
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la licitación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
Para su envío a la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural ( DG AGRI — D/2 ) .
100190 para el trigo blando , 100300 para la cebada y 10020000 para el centeno .
ANEXO III
Parte A
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , en lo que respecta al trigo blando
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 990/2006
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 990/2006
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 990/2006
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 990/2006
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 990/2006
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 990/2006
en letón Intervences parastie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 990/2006
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 990/2006
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 990/2006 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 990/2006
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca podstawy do zastosowania refundacji lub podatku , rozporządzenie ( WE ) nr 990/2006
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 990/2006
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 990/2006
Parte B
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , en lo que respecta a la cebada
en danés Byg fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 990/2006
en alemán Interventionsgerste ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 990/2006
en estonio Sekkumisoder , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 990/2006
en griego Κριθή παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention barley without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 990/2006
en francés Orge d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 990/2006
en italiano Orzo d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 990/2006
en letón Intervences mieži bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 990/2006
en lituano Intervenciniai miežiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 990/2006
en húngaro Intervenciós árpa , visszatérítés illetve adó nem alkalmazandó , 990/2006 / EK rendelet
en neerlandés Gerst uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 990/2006
en polaco Jęczmien interwencyjny niedający podstawy do zastosowania refundacji lub podatku , rozporządzenie ( WE ) nr 990/2006
en esloveno Intervencija ječmena brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventio-ohra , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 990/2006
en sueco Interventionskorn , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 990/2006
Parte C
Indicaciones contempladas en el artículo 9 , en lo que respecta al centeno
en danés Rug fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 990/2006
en alemán Interventionsroggen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 990/2006
en estonio Sekkumisrukis , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 990/2006
en griego Σίκαλη παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention rye without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 990/2006
en francés Seigle d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 990/2006
en italiano Segala d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 990/2006
en letón Intervences rudzi bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 990/2006
en lituano Intervenciniai rugiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 990/2006
en húngaro Intervenciós rozs , visszatérítés illetve adó nem alkalmazandó , 990/2006 / EK rendelet
en neerlandés Rogge uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 990/2006
en polaco Żyto interwencyjne niedające podstawy do zastosowania refundacji lub podatku , rozporządzenie ( WE ) nr 990/2006
en esloveno Intervencija rži brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventioruis , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 990/2006
en sueco Interventionsråg , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 990/2006
ANEXO IV
Comunicación a la Comisión de las ofertas recibidas en el marco de la licitación permanente para la exportación de cereales de las existencias de intervención
[ Artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 990/2006 ]
« ESTADO MIEMBRO [ 3 ] »
Numeración de los licitadores
Cantidad admisible
Precio de la oferta
EUR / t [ 4 ]
Bonificaciones
Depreciaciones
( EUR / t )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 5](EUR / t )
Precísense las cantidades totales ofertadas ( incluidas las ofertas rechazadas que se hayan efectuado por un mismo lote ): … toneladas .
Indíquese el Estado miembro de que se trate .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( FOB ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en euros por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 990/2006
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 990/2006
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
en español Cebada de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 990/2006
en checo Intervenční ječmen nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Cevada de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 990/2006
en eslovaco Intervenčný jačmeň , nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
en español Centeno de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 990/2006
en checo Intervenční žito nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Centeio de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 990/2006
en eslovaco Intervenčná raž , nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Télex : 2 537 AGRIM LU
241 , Archarnon str . , GR-104 46 Athens Tel .
B-1040 Bruxelles Tel .
Correo electrónico : webmaster@birb.be
CZ-110 00 , Praha 1 Tel .
Correo electrónico : dagmar.hejrovska@szif.cz
DK-1780 København Tel .
D-53179 Bonn Tel .
Correo electrónico : pflanzlErzeugnisse@ble.de
3 , 51009 Tartu Tel .
Correo electrónico : pria@pria.ee
Correo electrónico : ax17u073@minagric.gr
C / Almagro 33 — 28010 Madrid — España Tel .
Correo electrónico : sgintervencion@fega.mapa.es
F-75326 Paris Cedex 07 Tel .
Johnstown Castle Estate , County Wexford Tel .
Via Torino , 45 , 00184 Roma Tel .
Correo electrónico : d.spampinato@agea.gov.it
Rīga , LV – 1981 Tel .
Correo electrónico : lad@lad.gov.lv
Vilnius , Lithuania Tel .
Correo electrónico : info@litfood.lt
L-2011 Luxembourg Tel .
H-1095 Budapest Tel .
Correo electrónico : ertekesites@mvh.gov.hu
Postbus 965 , NL-6040 AZ Roermond Tel .
Correo electrónico : p.a.c.m.van.de.lindeloof@minlnv.nl
Correo electrónico : referat10@ama.gv.at
PL-00-400 Warszawa Tel .
Correo electrónico : cereals-intervention@arr.gov.pl
Correo electrónico : inga@inga.min-agricultura.pt
Dunajska 160 , 1000 Ljubjana Tel .
Correo electrónico : aktrp@gov.si
SK-815 26 Bratislava Tel .
Correo electrónico : jvargova@apa.sk
Correo electrónico : intervention.unit@mmm.fi
SE-55182 Jönköping Tel .
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Correo electrónico : cerealsintervention@rpa.gov.uk
Reglamento ( CE ) no 330/2008 de la Comisión
de 11 de abril de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de abril de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 970/2008 de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
por la que se crea un grupo científico de expertos para las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y las especialidades tradicionales garantizadas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios , establece las condiciones que debe cumplir una denominación para ser registrada a escala comunitaria como indicación geográfica protegida ( IGP ) o denominación de origen protegida ( DOP ) .
El Reglamento ( CE ) no 509/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre las especialidades tradicionales garantizadas de los productos agrícolas y alimenticios , establece las condiciones que debe cumplir un nombre para ser registrado y protegido a escala comunitaria como especialidad tradicional garantizada ( ETG ) .
Con el fin de resolver determinados problemas científicos y técnicos complejos que puedan surgir durante el examen de las condiciones que permiten el registro de una determinada denominación de origen protegida , indicación geográfica protegida o especialidad tradicional garantizada , es posible que la Comisión necesite recurrir a los conocimientos de especialistas reunidos en un grupo consultivo .
El grupo debe estar compuesto por profesionales altamente calificados en un conjunto amplio de disciplinas científicas y técnicas , vinculadas al ámbito agrícola y agroalimentario , a las ciencias humanas o al derecho de la propiedad intelectual .
Es conveniente , por lo tanto , crear el grupo científico de expertos para las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y las especialidades tradicionales garantizadas , precisar su mandato y determinar sus estructuras .
El Comité científico de denominaciones de origen , indicaciones geográficas y certificados de características específicas creado mediante la Decisión 93/53 / CEE de la Comisión debe disolverse .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea un grupo científico de expertos para las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y las especialidades tradicionales garantizadas , en adelante denominado « el grupo » .
Artículo 2
Misión
La Comisión podrá consultar al grupo para todo asunto relacionado con la protección de las indicaciones geográficas y las denominaciones de origen , así como con las especialidades tradicionales garantizadas , de los productos agrícolas y alimenticios , en particular :
el cumplimiento de los criterios mencionados en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 por parte de una denominación particular que sea objeto de una solicitud de registro , en concreto el vínculo con el medio , o el origen geográfico o la reputación ,
el cumplimiento de los criterios mencionados en los artículos 2 , 4 y 5 del Reglamento ( CE ) no 509/2006 por parte de un nombre particular que sea objeto de una solicitud de registro , en concreto su carácter tradicional o específico ,
el carácter genérico de una denominación ,
la apreciación de los criterios relativos a la lealtad en las transacciones comerciales y al riesgo de confusión del consumidor en los casos de conflicto entre la denominación de origen o la indicación geográfica y las denominaciones de origen o las indicaciones geográficas ya registradas , las marcas , los nombres de variedades vegetales y razas animales , los nombres homónimos o los nombres de productos existentes legalmente comercializados ,
cualquier otro asunto que presente un interés particular en relación con el ámbito de competencia del grupo .
El presidente del grupo podrá indicar a la Comisión la oportunidad de consultar al grupo sobre un asunto determinado .
La Comisión podrá solicitar al grupo , en su caso , que adopte un dictamen sobre un asunto concreto en un plazo determinado .
Artículo 3
Composición y nombramiento
La Comisión nombrará a los miembros del grupo entre los especialistas que hayan respondido a una convocatoria de candidaturas y estén altamente calificados en los diferentes aspectos técnicos y científicos relacionados con los ámbitos mencionados en el artículo 2 y que abarquen colectivamente el conjunto más amplio posible de disciplinas científicas y técnicas , y , de conformidad con este criterio , según una distribución geográfica que refleje la diversidad de asuntos y enfoques científicos existentes en la Comunidad .
El grupo estará compuesto por 11 miembros .
Los candidatos que no hayan sido nombrados , pero que sean considerados aptos para formar parte del grupo , podrán figurar en una lista de reserva .
La Comisión podrá utilizar la lista de reserva para nombrar a los candidatos que sustituyan a los miembros .
Serán de aplicación las disposiciones siguientes :
los miembros serán nombrados a título personal y deberán asesorar a la Comisión con independencia de toda instrucción externa .
No podrán delegar sus competencias a otro miembro o a un tercero ,
los miembros serán nombrados por un período de tres años renovable .
No obstante , desde el momento del nombramiento a que se refiere el apartado 1 , los miembros no podrán ejercer sus funciones durante más de tres mandatos consecutivos .
Los miembros continuarán en el ejercicio de sus funciones hasta que sean sustituidos o se les renueve el mandato ,
los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a los trabajos del grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan las condiciones enunciadas en los guiones primero o segundo del presente apartado o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea podrán ser sustituidos por el período restante de su mandato ,
los miembros presentarán anualmente por escrito una declaración por la que se comprometen a actuar en pro del interés público y una declaración en la que manifiesten la ausencia o la existencia de cualquier interés que perjudique a su independencia ,
los nombres de los miembros se publicarán en la página web de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural y en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La recopilación , la gestión y la publicación de los nombres de los miembros se realizarán de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la protección y al tratamiento de los datos personales .
Artículo 4
Funcionamiento
El grupo elegirá de entre sus miembros un presidente y dos vicepresidentes .
La elección se efectuará por mayoría simple .
De acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar asuntos específicos en función de un mandato establecido por el grupo ; los subgrupos se disolverán una vez hayan cumplido su mandato .
El representante de la Comisión podrá invitar a expertos u observadores con competencias especiales en alguno de los asuntos que figuren en el orden del día para que participen en los trabajos del grupo o de los subgrupos , cuando resulte útil o necesario .
La información obtenida con motivo de la participación en los trabajos del grupo o de los subgrupos no podrá divulgarse cuando la Comisión precise que tiene por objeto asuntos confidenciales .
Los miembros no podrán utilizar con fines profesionales la información a la que hayan tenido acceso como miembros del grupo .
