Cukier wymieniony w koncesji CXL , cukier surowy do rafinacji , przywieziony zgodnie z art . 24 ust .
Açúcar « concessões CXL » , açúcar bruto para refinação , importado em conformidade com o n.o 1 do artigo 24.o do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 .
Koncesný cukor CXL , surový cukor určený na rafináciu , dovezený v súlade s článkom 24 ods .
Sladkor iz koncesij CXL , surovi sladkor za prečiščevanje , uvožen v skladu s členom 24(1 ) Uredbe ( ES ) št .
CXL-myönnytyksiin oikeutettu sokeri , puhdistettavaksi tarkoitettu raakasokeri , tuotu asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 24 artiklan 1 kohdan mukaisesti .
Socker enligt CXL-medgivande , råsocker för raffinering importerat i enlighet med artikel 24.1 i förordning ( EG ) nr 950/2006 .
Menciones indicadas en el artículo 25 , letra d ): —
Importación sujeta a un derecho de 98 EUR por tonelada de azúcar en bruto de la calidad tipo en aplicación del artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Import til en told på 98 EUR pr . ton råsukker af standardkvalitet i henhold til artikel 24 , stk .
Einfuhr zum Zollsatz von 98 EUR je Tonne Rohzucker der Standardqualität in Anwendung von Artikel 24 Absatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 .
Vastavalt määruse ( EÜ ) nr 950/2006 artikli 24 lõikele 1 tollimaksumääraga 98 eurot tonni kohta imporditud standardkvaliteediga toorsuhkur .
Εισαγωγή με δασμό 98 ευρώ ανά τόνο ακατέργαστης ζάχαρης ποιοτικού τύπου κατ ' εφαρμογή του άρθρου 24 παράγραφος 1 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
Import at a duty of EUR 98 per tonne of standard-quality raw sugar in accordance with Article 24(1 ) of Regulation ( EC ) No 950/2006 .
Importation à droit de 98 EUR par tonne de sucre brut de la qualité type en application de l'article 24 , paragraphe 1 , du règlement ( CE ) no 950/2006 .
Importazione al dazio di 98 EUR / t di zucchero greggio della qualità tipo in applicazione dell ' articolo 24 , paragrafo 1 , del regolamento ( CE ) n. 950/2006 .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 24 . panta 1 . punktā definētā standarta kvalitātes jēlcukura ievešana , piemērojot nodokļa likmi EUR 98 par tonnu .
Už 98 eurų muitą už toną pagal Reglamento ( EB ) Nr . 950/2006 24 straipsnio 1 dalį importuotas standartinis žaliavinis cukrus .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet 24 . cikkének ( 1 ) bekezdése alapján tonnánként 98 eurós vámtétellel behozott szabványminőségű nyerscukor .
Importazzjoni b'dazju ta ' EUR 98 għal kull tunnellata metrika ta ' zokkor mhux ipproċessat ta ' kwalità standard skond l-Artikolu 24(1 ) tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 .
Invoer tegen een recht van 98 euro per ton ruwe suiker van standaardkwaliteit overeenkomstig artikel 24 , lid 1 , van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 .
Przywóz objęty stawką celną 98 EUR za tonę cukru surowego jakości standardowej , zgodnie z zastosowaniem art . 1 rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 .
Importação a direito de 98 euros por tonelada de açúcar bruto da qualidade-tipo , em aplicação do n.o 1 do artigo 24.o do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 .
Dovoz s clom 98 EUR za tonu surového cukru štandardnej kvality v zmysle článku 24 ods .
Uvozna dajatev 98 EUR na tono surovega sladkorja standardne kakovosti na podlagi člena 24(1 ) Uredbe ( ES ) št .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 24 artiklan 1 kohdan mukaisesti 98 euron tullilla tonnia kohden tuotava vakiolaatua oleva raakasokeri .
Import till en tullsats av 98 euro per ton råsocker av standardkvalitet med tillämpning av artikel 24.1 i förordning ( EG ) nr 950/2006 .
Menciones indicadas en el artículo 26 , apartado 2 : —
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « concesiones CXL » .
Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , CXL-indrømmelsessukker .
Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , „ Zucker Zugeständnisse CXL “ .
Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , CXL kontsessioonisuhkur .
Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , CXL concessions sugar .
Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre concessions CXL .
Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero concessioni CXL .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , CXL koncesiju cukurs .
Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 ) , CXL lengvatinis cukrus .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , CXL engedményes cukor .
Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor tal-konċessjonijiet CXL .
Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , suiker CXL-concessies .
Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier wymieniony w koncesji CXL .
Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar « concessões CXL » .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , CXL-myönnytyksiin oikeutettu sokeri .
Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , socker enligt CXL-medgivande .
Menciones indicadas en el artículo 29 , apartado 1 , letra c ): —
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « Balcanes » .
Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , Balkan-sukker .
Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , Balkan-Zucker .
Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , Balkani suhkur .
Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , Balkans sugar .
Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre Balkans .
Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero Balcani .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , Balkānu cukurs .
Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , Balkanų cukrus .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , balkáni cukor .
Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor tal-Balkani .
Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , Balkansuiker .
Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier z krajów Bałkańskich .
Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar dos Balcãs .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , Balkanin maista peräisin oleva sokeri .
Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , Balkansocker .
Menciones indicadas en el artículo 31 , letra c ) , inciso ii ) , primer guión : —
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « importación excepcional » .
Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , sukker — undtagelsesvis import .
Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , „ Zucker — außerordentliche Einfuhr “ .
Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , erakorraline importsuhkur .
Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , exceptional import sugar .
Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre importation exceptionnelle .
Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero di importazione eccezionale .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , īpaša ieveduma cukurs .
Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , išskirtinio importo cukrus .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , kivételes behozatalból származó cukor .
Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor ta ' importazzjoni eċċezzjonali .
Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , suiker voor uitzonderlijke invoer .
Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier pozakwotowy z przywozu .
Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar importado a título excepcional .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , poikkeustuonnin alainen sokeri .
Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , socker för exceptionell import .
I. Menciones indicadas en el artículo 31 , letra c ) , inciso ii ) , segundo guión : —
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar « importación industrial » .
Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , sukker — import til industrien .
Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , „ Zucker — industrielle Einfuhr “ .
Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , tööstuslik importsuhkur .
Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , industrial import sugar .
Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre importation industrielle .
Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero di importazione industriale .
Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , rūpnieciska ieveduma cukurs .
Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 ) , pramoninio importo cukrus .
A(z ) 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , ipari behozatalból származó cukor .
Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor ta ' importazzjoni industrijali .
Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , suiker voor industriële invoer .
Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , cukier przemysłowy z przywozu .
Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar importado para fins industriais .
Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , teollisuuden tarpeisiin tuotava sokeri .
Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , socker för industriell import .
en checo Podle nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Uplatňovanie nariadenia ( ES ) č .
Azúcar adicional , azúcar en bruto para refinar , importado de conformidad con el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Azúcar « concesiones CXL » , azúcar en bruto para refinar , importado de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Dovoz s celní sazbou ve výši 98 EUR za tunu surového cukru standardní jakosti podle čl .
Zimbabue
Belice
Løbenummer ( løbenummer indsættes ifølge bilag I ) —
Laufende Nummer ( laufende Nummer gemäß Anhang I einfügen ) —
Αύξων αριθμός ( να τοποθετηθεί ο αύξων αριθμός σύμφωνα με το παράρτημα Ι ) . —
Serial No ( serial number to be inserted in accordance with Annex I ) —
Numéro d'ordre ( numéro d'ordre à insérer selon l'annexe I ) —
Numero d'ordine ( inserire in base all'allegato I ) —
Sērijas numurs ( ievietot sērijas numuru saskaņā ar I pielikumu ) —
Tételszám ( a tételszámot az I. mellékletnek megfelelően kell beilleszteni ) —
Nru tas-serje ( in-numru tas-serje għandu jiddaħħal skond l-Anness I ) —
Volgnummer ( zie bijlage I ) —
Numer seryjny ( numer seryjny zostanie wpisany zgodnie z załącznikiem I ) —
Zaporedna številka : ( vstaviti zaporedno številko v skladu s Prilogo I ) —
Järjestysnumero ( lisätään järjestysnumero liitteen I mukaisesti ) —
Järjekorranumber ( lisatakse vastavalt I lisale ) —
Número de ordem ( número de ordem a inserir de acordo com o anexo I ) —
Poradové číslo ( uviesť poradové číslo podľa prílohy I ) —
Αύξων αριθμός ( να τοποθετηθεί ο αύξων αριθμός σύμφωνα με το παράρτημα Ι ) —
Número de orden ( insértese con arreglo al anexo I ) —
Numru tas-serje ( in-numru tas-serje għandu jiddaħħal skond l-Anness I ) —
Volgnummer ( zie bijlage I ) —
Numer seryjny ( numer seryjny zostanie wpisany zgodnie z załącznikiem I ) . —
Løbenummer ( løbenummer indsættes ifølge bilag I ) . —
Eilės numeris ( eilės numeris įrašomas pagal I priedą ) —
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 991/2011 de la Comisión
de 5 de octubre de 2011
por el que se modifican las entradas relativas a Sudáfrica de las listas de terceros países o partes de los mismos del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo relativo a la influenza aviar altamente patógena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , frase introductoria , apartado 1 , párrafo primero , y apartado 4 ,
Vista la Directiva 2009/158 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 1 , y su artículo 24 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , establece normas para la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados según se definen en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 4 ] .
En dicha Decisión también se establecen las listas de terceros países y partes de los mismos desde donde deben autorizarse la importación , el tránsito y el almacenamiento , así como el modelo de certificado zoosanitario y sanitario y las disposiciones sobre el origen y los tratamientos exigidos en relación con los productos importados en cuestión .
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , establece requisitos de certificación veterinaria para las importaciones en la Comunidad y el tránsito por la misma , incluido el almacenamiento en tránsito , de aves de corral , huevos para incubar , pollitos de un día , huevos sin gérmenes patógenos específicos , carne , carne picada y carne separada mecánicamente de aves de corral , incluidas las corredoras , y aves de caza silvestres , huevos y ovoproductos .
Dicho Reglamento dispone que esos productos solo pueden importarse en la Unión cuando procedan de terceros países , territorios , zonas o compartimentos que figuren en la parte 1 del anexo I de dicho Reglamento .
Debido a los recientes brotes de influenza aviar altamente patógena ( IAAP ) en Sudáfrica , la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 fueron modificados mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 536/2011 de la Comisión [ 6 ] , con el fin de prescribir tratamientos específicos para las importaciones procedentes de Sudáfrica de productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano obtenidos a partir de carne de aves corredoras y de biltong / jerky de cría , y de productos cárnicos pasteurizados de carne de caza de pluma de cría , aves corredoras y aves de caza silvestres , que sean suficientes para eliminar los riesgos zoosanitarios asociados a dichas mercancías , y con el fin de prohibir las importaciones desde todo el territorio de Sudáfrica de aves corredoras reproductoras y de renta , y su carne , pollitos de un día y huevos para incubar cubiertos por el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Sudáfrica ha informado a la Comisión sobre las medidas de control adoptadas en relación con los recientes brotes de IAAP .
La Comisión ha evaluado esta información y la situación epidemiológica tras los brotes en Sudáfrica .
Además , el equipo de emergencia veterinaria de la Unión se desplazó a Sudáfrica para evaluar la situación y hacer recomendaciones encaminadas a mejorar el control de la enfermedad .
Sudáfrica ha recurrido al sacrificio sanitario para luchar contra la enfermedad y limitar su propagación .
Además , está efectuando actividades de vigilancia de la influenza aviar que parecen cumplir las exigencias del anexo IV , parte II , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
El resultado positivo de esta evaluación de la situación de la enfermedad y las investigaciones epidemiológicas llevadas a cabo por Sudáfrica permiten limitar las restricciones impuestas a las importaciones a la Unión de carne de aves corredoras a la parte del territorio de Sudáfrica afectado por la enfermedad , sometida a restricciones por Sudáfrica .
Sin embargo conviene mantener , para todo el territorio de Sudáfrica , las restricciones a las importaciones de estas aves vivas y sus huevos para incubar , dado el elevado riesgo de introducción del virus en la Unión .
Con respecto a los tratamientos establecidos en la Decisión 2007/777 / CE para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano , así como de biltong / jerky y de productos cárnicos pasteurizados , los tratamientos aplicados antes de la aparición de los brotes de IAAP deben volver a aplicarse a los productos procedentes de las zonas de Sudáfrica indemnes de la enfermedad .
La parte 1 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE enumera los territorios o partes de territorios de terceros países regionalizados por razones zoosanitarias .
Debe modificarse la entrada de Sudáfrica para tener en cuenta su nueva situación sanitaria relativa a la IAAP y las consecuencias que tendrá sobre las restricciones a la importación en la Unión de las mercancías afectadas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de octubre de 2011 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 74 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 2.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 2007/777 / CE queda modificado como sigue :
En la parte 1 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
« Sudáfrica
Todo el país
Todo el país , excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y el distrito de Camperdown de la provincia de KwaZulu-Natal .
la parte del territorio situada dentro de los límites siguientes :
al norte : la cadena montañosa Swartberg ,
al sur : la cadena montañosa Outeniqua ,
al este : la carretera R339 que empalma las cadenas montañosas Swartberg y Outeniqua , de Barandas hasta Uniondale ,
al oeste : las montañas Gamka que unen la cadena montañosa Swartberg con el río Gamka en dirección sur , hacia las montañas Outeniqua . »
En la parte 2 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica ( 1 )
Todo el país ZA-0
Sudáfrica ZA-2 ( 1 )
XXX »
En la parte 3 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
Sudáfrica
Sudáfrica ZA-1
Sudáfrica ZA-2
ANEXO II
En el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 , la entrada correspondiente a Sudáfrica se sustituye por el texto siguiente :
« ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto ZA-2
La parte del territorio situada dentro de los límites siguientes :
al oeste : las montañas Gamka que unen la cadena montañosa Swartberg con el río en dirección sur , hacia las montañas Outeniqua .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2004
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 [ 1 ] , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones .
El puesto vacante de miembro suplente en el Comité de las Regiones , como consecuencia de la expiración del mandato del Sr. Alejandro FONT de MORA y TURÓN , comunicada al Consejo el 26 de octubre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones a la Sra. Gema AMOR PÉREZ , Consejera de Cooperación y Participación — Gobierno de la Comunidad Autónoma de Valencia , en sustitución del Sr. Alejandro FONT de MORA y TURÓN , para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Comité Mixto UE-OACI
de 18 de marzo de 2013
en relación con la adopción de un anexo sobre seguridad física de la aviación para el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación
EL COMITÉ MIXTO UE-OACI ,
Visto el Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional sobre un marco para el mejoramiento de la cooperación ( el MdC OACI ) , que entró en vigor el 28 de marzo de 2012 , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , letra c ) ,
Considerando que
procede incluir en el MdC OACI un anexo sobre seguridad física de la aviación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se adopta el anexo de la presente Decisión , que formará parte integrante del MdC OACI .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Montreal , el 18 de marzo de 2013 .
ANEXO
« ANEXO II
SEGURIDAD FÍSICA DE LA AVIACIÓN
Objetivos
Las Partes acuerdan cooperar en el ámbito de la seguridad física de la aviación en el marco del Memorando de Cooperación entre la Unión Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) firmado en Montreal el 28 de abril de 2001 y en Bruselas el 4 de mayo de 2011 .
En consonancia con su compromiso de alcanzar un nivel apropiado y sostenible de seguridad física de la aviación en todo el mundo , en concreto a través de las normas y prácticas recomendadas de la OACI ( SARP ) , las Partes acuerdan cooperar estrechamente en la realización de sus actividades de seguridad física de la aviación .
Ámbito de aplicación
Para la consecución de los objetivos previstos en el punto 1 , las Partes acuerdan cooperar mediante las acciones siguientes :
mantenimiento de un diálogo periódico sobre asuntos de seguridad física de la aviación de interés mutuo ;
intercambio regular de información pertinente sobre seguridad física de la aviación de conformidad con las normas aplicables ;
participación en actividades de seguridad física de la aviación ;
análisis , según proceda , del nivel de cumplimiento por parte de los Estados de las normas de la OACI y de las prácticas recomendadas así como aplicación efectiva de un sistema de vigilancia de la seguridad física de la aviación ;
seguimiento del nivel de cumplimiento por parte de los Estados de las normas de la OACI y de las prácticas recomendadas así como aplicación efectiva de un sistema de vigilancia de la seguridad física de la aviación ;
cooperación continuada en materia de reglamentación y normalización ;
desarrollo y prestación de asistencia técnica ;
fomento de la cooperación regional ;
intercambio de expertos , y
prestación de formación relacionada con la seguridad física de la aviación .
Aplicación
Las Partes podrán establecer programas de trabajo que especifiquen los mecanismos y procedimientos mutuamente acordados que sean necesarios para aplicar eficazmente la cooperación en los ámbitos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 .
Estos programas de trabajo serán adoptados por el Comité Mixto .
Diálogo
Las Partes convocarán reuniones y teleconferencias periódicas para debatir asuntos de seguridad física de la aviación de interés mutuo y , llegado el caso , coordinar sus actividades .
Intercambio de información sobre seguridad física de la aviación , investigación / estudios y análisis
Sin perjuicio de sus reglas aplicables , las Partes establecerán programas de trabajo en los que se especifiquen la información y los análisis que puedan compartirse entre ellas a partir de la información recogida por sus respectivos programas de auditoría e inspección , así como el mecanismo para transmitir la información con el fin de garantizar la confidencialidad de la información recibida de la otra Parte de conformidad con el artículo 6 del MdC.
Las Partes colaborarán en las actividades de seguridad física de la aviación mediante el intercambio de datos , investigaciones , estudios , información y documentación que sean pertinentes y apropiados , así como facilitando la participación mutua en reuniones .
Participación en actividades de seguridad física de la aviación
A efectos de la aplicación del presente anexo , cada Parte invitará , si así procede , a la otra Parte a participar , de acuerdo con las normas o procedimientos establecidos , en las actividades y reuniones dedicadas a la seguridad física de la aviación con vistas a garantizar una estrecha cooperación y coordinación .
Las modalidades de dicha participación se establecerán en los programas de trabajo acordados por las Partes .
Cuestiones reglamentarias
Cada Parte velará por que la otra Parte esté informada de toda su legislación , reglamentación , normas , requisitos y prácticas recomendadas , así como de cualquier modificación de las mismas , que puedan afectar a la aplicación del presente anexo
Las Partes se notificarán mutuamente con prontitud cualesquiera propuestas de modificación de su legislación , reglamentación , normas , requisitos y prácticas recomendadas , en la medida en que dichas modificaciones puedan afectar al presente anexo .
Con vistas a la armonización de la reglas y normas de seguridad física de la aviación a nivel mundial , las Partes se consultarán mutuamente sobre asuntos de reglamentación técnica en el campo de la seguridad física de la aviación durante las distintas fases de la elaboración de reglamentación o de los procesos de desarrollo de SARP , y podrán ser invitadas a participar en los organismos técnicos asociados , cuando proceda .
Las Partes se proporcionarán entre sí puntualmente información sobre las decisiones y las recomendaciones que afecten a la seguridad física de la aviación .
La UE entablará , cuando proceda , un diálogo con la OACI para proporcionar información técnica en aquellos casos en que , como consecuencia de la aplicación de la legislación de la UE , surjan temas relacionados con el cumplimiento de las normas de la OACI y el seguimiento de las prácticas recomendadas de la misma .
Asistencia técnica
Las Partes deberán esforzarse en coordinar la asistencia a los Estados miembros para garantizar el uso eficaz de los recursos e impedir la duplicación de esfuerzos , y deberán asimismo intercambiar información y datos sobre proyectos y programas de asistencia técnica en materia de seguridad física de la aviación .
Cuando se juzgue necesario , las Partes deberán cooperar estrechamente en la asistencia a los Estados miembros de la UE y a otros Estados para que mejoren su nivel de aplicación efectiva de los elementos críticos de los sistemas de vigilancia de la seguridad física de los Estados y su nivel de cumplimiento de las SARP de la OACI .
Esa cooperación incluirá – sin ánimo de exhaustividad – el intercambio de información , la facilitación del diálogo entre las Partes interesadas y la coordinación de cualquier actividad de asistencia técnica .
Cooperación regional
Las Partes deberán dar prioridad a las actividades destinadas a acelerar la aplicación de SARP siempre que el enfoque regional ofrezca oportunidades para aumentar la rentabilidad , la vigilancia y / o los procesos de normalización .
Asistencia especializada
Sin perjuicio de los sistemas de asistencia especializada establecidos fuera del ámbito de aplicación del presente anexo , las Partes se esforzarán en poner a disposición de la otra Parte , previa petición de esta , expertos que posean competencias técnicas en campos pertinentes de la seguridad física de la aviación para llevar a cabo tareas y participar en actividades dentro del ámbito de aplicación de este anexo .
Las condiciones de prestación de dicha asistencia técnica deberán especificarse en un programa de trabajo entre las Partes .
Formación
Llegado el caso , cada Parte facilitará la participación de personal de la otra Parte en cualquier programa de formación que ofrezca en un campo relacionado con la seguridad física de la aviación .
Las Partes deberán intercambiar información sobre materiales relacionados con los programas de formación en el campo de la seguridad física de la aviación y , llegado el caso , coordinar y cooperar en el desarrollo de esos programas .
En el marco de las actividades mencionadas en el artículo 9 de este anexo , las Partes deberán cooperar para facilitar y coordinar la participación en programas de formación del personal en prácticas procedente de Estados o regiones a los que cualquiera de las Partes esté proporcionando asistencia técnica .
Revisión
Las Partes revisarán la aplicación del presente anexo periódicamente y , llegado el caso , tendrán en cuenta cualquier novedad política o reglamentaria pertinente .
Cualquier revisión de este anexo será realizada por el Comité Mixto establecido con arreglo al artículo 7 del Memorando de Cooperación .
Entrada en vigor , modificación y terminación
Este anexo entrará en vigor en la fecha de adopción por el Comité Mixto y se mantendrá en vigencia hasta que se le ponga término .
Los programas de trabajo acordados con arreglo a este anexo entrarán en vigor en la fecha de adopción por el Comité Mixto .
Cualquier modificación o terminación de los programas de trabajo adoptados con arreglo al presente anexo serán acordados por el Comité Mixto .
En todo momento , cualquiera de las Partes podrá poner término al presente anexo .
Dicha terminación deberá efectuarse mediante notificación por escrito a la otra Parte con una antelación de seis meses , salvo que dicho aviso de terminación haya sido retirado de común acuerdo por las Partes antes de la expiración de este plazo .
Sin perjuicio de cualquier otra disposición del presente artículo , si se pone término al Memorando de Cooperación , se pondrá simultáneamente término a este anexo y a cualquier programa de trabajo adoptado con arreglo al mismo . »
Reglamento ( CE ) no 839/2007 de la Comisión
de 17 de julio de 2007
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1582/2006 ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 18 de julio de 2007
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento ( UE ) no 1131/2010 de la Comisión ,
de 30 de noviembre de 2010 ,
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de la UE de las zonas IIa y IV y en la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
Fecha
Decisión de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
relativa a la inversión del municipio de Rotterdam en el complejo Ahoy [ medida de ayuda estatal C 4/08 ( ex N 97/07 , ex CP 91/07 ) ]
[ notificada con el número C(2008 ) 6018 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 20 de diciembre de 2006 se celebró una reunión entre la Comisión y las autoridades neerlandesas en relación con la inversión por parte del municipio de Rotterdam en el complejo Ahoy , antes de que se procediera a una notificación formal de una ayuda estatal .
Tras la reunión , las autoridades neerlandesas notificaron formalmente la inversión por carta de 22 de febrero de 2007 , que la Comisión registró ese mismo día .
El 22 de marzo de 2007 , en un asunto relacionado ( CP 91/07 ) , la Comisión recibió una denuncia conjunta de Mojo Concerts BV ( « Mojo » ) y Amsterdam Music Dome Exploitatie BV ( « Music Dome » ) , en relación con la inversión prevista en el complejo Ahoy , pero que también se refería a otras transacciones ya realizadas por el municipio , como la privatización de la explotación de Ahoy Rotterdam NV ( en lo sucesivo , « el explotador » ) y la concesión del arrendamiento del complejo Ahoy al explotador tras su privatización .
Los días 14 de septiembre de 2007 y 5 de octubre de 2007 se recibieron nuevas observaciones de Mojo y Music Dome .
Mediante carta con fecha de 16 de abril de 2007 , la Comisión pidió a las autoridades neerlandesas que se pronunciaran sobre las denuncias recibidas .
Por carta de 30 de enero de 2008 , la Comisión informó a los Países Bajos de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la medida notificada .
El 12 de febrero de 2008 se celebró una reunión entre personal de la Comisión y las autoridades neerlandesas .
Mediante carta de 15 de febrero de 2008 , las autoridades neerlandesas confirmaron que la decisión de la Comisión de 30 de enero de 2008 no contenía información confidencial .
En consecuencia , la decisión se envió a los denunciantes por correo electrónico el 18 de febrero de 2008 y se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a que presentaran sus comentarios sobre la medida .
En abril de 2008 , como parte del procedimiento de investigación , un consultor independiente , ECORYS Nederland BV , recibió el encargo de revisar algunos aspectos del caso .
El informe preparado por el consultor independiente fue aprobado por la Comisión el 30 de mayo de 2008 [ 3 ] .
Mediante carta registrada en el correo de entrada el 1 de abril de 2008 , las autoridades neerlandesas presentaron sus comentarios sobre la decisión de la Comisión de incoar un procedimiento de investigación formal .
Tras incoar el procedimiento , la Comisión recibió comentarios de tres partes interesadas : Ahoy Rotterdam NV , presunto destinatario de la ayuda estatal [ 4 ] ; Mojo y Music Dome , que presentaron observaciones conjuntas [ 5 ] ; y un particular [ 6 ] .
El 17 de abril de 2008 tuvo lugar una reunión con Ahoy Rotterdam NV .
La Comisión envió los comentarios de la terceras partes a las autoridades neerlandesas por carta registrada el 15 de mayo de 2008 .
Las autoridades presentaron sus observaciones mediante carta con fecha de 20 de junio , registrada en el correo de entrada el 24 de dicho mes .
ANTECEDENTES Y DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El complejo Ahoy , que incluye « la Ahoy Arena » ( nombre en inglés dado al Sportpaleis o Palacio de los Deportes ) , seis salas de exposición y un gran centro de reuniones y congresos , está concebido para acoger una amplia variedad de manifestaciones como exposiciones , conferencias , ferias comerciales , espectáculos , conciertos y acontecimientos sociales y deportivos .
El explotador del complejo , Ahoy Rotterdam NV , también opera en el mercado internacional y exporta sus propios títulos de feria comercial [ 7 ] .
Hasta el 1 de julio de 2006 , Ahoy Rotterdam NV gestionó el complejo Ahoy , del que el municipio era el único accionista .
La renta inicial de 2,6 millones EUR anuales estipulada en el contrato de arrendamiento se basó directamente en la valoración a precios de mercado de la renta para el complejo Ahoy llevada a cabo por Deloitte [ 9 ] .
Como parte del arrendamiento , el municipio se comprometió a invertir hasta 42 millones EUR en la renovación y modernización / ampliación de la Ahoy Arena .
Esta inversión es el objeto del proyecto notificado .
La inversión del municipio estaba dirigida en parte al mantenimiento de la Arena y en parte a su modernización y ampliación .
Se hizo hincapié en la modificación de los siguientes aspectos de la Arena : mejora de la acústica , del sistema de aire acondicionado , de la distribución y accesibilidad , refuerzo de la construcción de la cubierta para facilitar la suspensión de equipos de sonido y pantallas de vídeo , mejora de las instalaciones de los bastidores y ampliación del número de localidades .
En un primer momento , se contempló la ampliación de la Arena en 5000 plazas .
Esta ampliación se ha reducido en la actualidad a [ … ] plazas .
El equipo directivo estimaba necesaria la inversión para mantener el valor del complejo , aunque no generaría más ingresos para el explotador .
Por ello , durante las negociaciones con el municipio , el equipo directivo defendió que este aspecto no debería tenerse en cuenta a la hora de fijar el precio de las acciones de Ahoy Rotterdam NV o de la renta del complejo .
El municipio aceptó este argumento y no exigió una adaptación del precio de las acciones en Ahoy Rotterdam NV o de la renta fijada para el complejo Ahoy .
Sin embargo , con el fin de garantizar que tras la inversión prevista la renta seguiría a un nivel de mercado , el municipio introdujo un mecanismo de participación en los beneficios en el contrato de arrendamiento por el cual el explotador , Ahoy Rotterdam NV , paga un suplemento de renta si el margen bruto supera un nivel preestablecido .
Franja
Margen bruto ( menos la renta )
Suplemento
Primera franja
16,5 a 18 millones EUR
Segunda franja
18 a 21 millones EUR
Tercera franja
21 a 25 millones EUR
Las tres franjas son acumulativas .
Si , por ejemplo , el margen bruto conseguido en un año , deducida la renta pagada al municipio , es de 20 millones EUR , el incremento de la renta se calculará sumando el 50 % de los 1,5 millones EUR ( primera franja ) más el 35 % de los otros 2 millones EUR ( el importe restante que entra dentro de la segunda franja ) , lo que da lugar a un suplemento de 1,45 millones EUR .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
El 30 de enero de 2008 la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal dado que las autoridades neerlandesas no suministraron pruebas suficientes que permitieran a la Comisión concluir que la inversión notificada por el municipio de Rotterdam no constituye ayuda estatal o que la ayuda es compatible con el Tratado CE .
En concreto , la Comisión albergaba dudas sobre si el mecanismo de reparto de beneficios introducido en el contrato de arrendamiento concluido entre Ahoy Rotterdam NV y el municipio era el más adecuado para garantizar que el explotador del complejo Ahoy no recibiría una ventaja económica con respecto a las condiciones de mercado como resultado de la inversión notificada .
La investigación también cubrió la venta de Ahoy Rotterdam NV y el arrendamiento del complejo Ahoy a un explotador privatizado , transacciones realizadas por el municipio de Rotterdam y que no fueron notificadas a la Comisión por las autoridades neerlandesas .
Dado que ambas transacciones están estrechamente vinculadas a la inversión notificada , la Comisión consideró necesario comprobar si alguna de ellas incluía elementos de ayuda estatal .
La Comisión también tuvo en cuenta el hecho de que los informes de valoración de Deloitte tomados como base para dichas transacciones se basaran en parte en los datos suministrados por el equipo directivo de Ahoy Rotterdam NV , quien en tanto que futuro comprador y arrendatario , incurría en un conflicto de intereses .
Por último , la Comisión también incoó el procedimiento de investigación formal con el fin de ofrecer a las autoridades neerlandesas y a las terceras partes la oportunidad de presentar sus comentarios en relación con su valoración provisional de la medida descrita y de enviar a la Comisión cualquier información pertinente relacionada con la medida .
COMENTARIOS DE LAS TERCERAS PARTES
Tras incoar el procedimiento , la Comisión recibió comentarios de tres partes interesadas : Ahoy Rotterdam NV , el presunto destinatario de la ayuda estatal , Mojo y Music Dome , que formularon observaciones conjuntas , y un particular [ 10 ] .
Según Ahoy Rotterdam NV , la venta de Ahoy Rotterdam NV y el arrendamiento del complejo Ahoy se llevaron a cabo , como mínimo , en términos de mercado ; y podrían incluso resultar más ventajosos para el municipio que de haberse realizado según las condiciones del mercado .
El presunto destinatario llamó la atención sobre las restricciones y condiciones incluidas en el contrato de arrendamiento y sobre los acuerdos de precios , que limitaban considerablemente el valor del arrendamiento y el precio de compra .
Ahoy Rotterdam NV declaró que la inversión en la Ahoy Arena cubría principalmente trabajos de mantenimiento y renovación y solo hasta cierto punto estaba dirigida a aumentar la capacidad [ 11 ] .
Por lo que se refiere a la mejora de las posibilidades de explotación que se derivarían del aumento de la capacidad , Ahoy Rotterdam NV afirmó , sobre la base de los datos financieros suministrados , que la disposición sobre el reparto de los beneficios resultaría más ventajoso para el municipio de lo que exige el principio del inversor en la economía de mercado .
Mojo y Music Dome mantuvieron la posición descrita en la denuncia que presentaron antes de incoar el procedimiento de investigación formal [ 12 ] , en el sentido de que la inversión prevista en el complejo Ahoy y las transacciones correspondientes ( la privatización de la explotación de Ahoy Rotterdam NV y el arrendamiento de la propiedad ) constituían una ayuda estatal ilegal .
Mojo y Music Dome señalaron que la inversión prevista constituía una ventaja para el explotador del complejo fundamentalmente porque la ampliación de la capacidad de la Ahoy Arena aumentaría los ingresos del explotador .
Aun cuando los ingresos del explotador no aumentaran , la mejora de las instalaciones constituiría una ventaja comparativa para Ahoy Rotterdam NV , ya que recibiría el beneficio de una mejora gratuita de las instalaciones , mientras que una empresa privada tendría que pagar el coste de la misma .
La mejora ayudaría al explotador a consolidar su posición en el mercado o a mejorarlo .
Además , la inversión no genera beneficios para el municipio de Rotterdam , y , por lo tanto , no satisface la prueba del inversor en una economía de mercado .
Según Mojo y Music Dome , el mecanismo de reparto de los beneficios no elimina la ventaja del explotador .
Es patente que el acuerdo de reparto de los beneficios no fue sometido al examen de un consultor independiente .
Además , el mecanismo no es coherente con el libre mercado : aun cuando el explotador tuviera que reembolsar la inversión en su totalidad a través del mecanismo de reparto de los beneficios , seguiría disfrutando de una ventaja económica por cuanto todo el riesgo económico de la inversión recaería sobre el municipio de Rotterdam .
Si la inversión no generara un incremento en los ingresos , el municipio no recibiría nada en absoluto .
Únicamente si se generan ingresos adicionales podrá recuperar el municipio parte de su inversión .
Ningún inversor privado habría aceptado tales condiciones .
Por lo que se refiere al precio de las acciones de Ahoy Rotterdam NV y a la renta del complejo Ahoy , Mojo y Music Dome sostienen que los datos aportados a Deloitte se han traducido en una valoración de las acciones de Ahoy Rotterdam NV demasiado baja .
De nuevo pusieron en tela de juicio la fiabilidad de las previsiones del equipo directivo de Ahoy Rotterdam utilizadas por Deloitte para tasar las acciones de la empresa .
Según Mojo y Music Dome , el informe del equipo directivo adjunto a las cuentas financieras del ejercicio 2004/2005 sugiere que en el volumen de negocios de Ahoy existe una tendencia a la alternancia entre ejercicios « buenos » y « moderados » .
El explotador también señaló dicha tendencia a Deloitte , aunque , a la luz de las muy escasas diferencias en el número de actos programados cada año , la supuesta tendencia no puede considerarse plausible [ 13 ] .
Esta tendencia tampoco se corresponde con el actual volumen de negocios , ya que el ejercicio 2005/2006 , que debería haber sido « moderado » , ha resultado ser también un año bueno . No es realista pensar que el explotador no podía haber previsto el elevado volumen de negocios del ejercicio 2005/2006 , especialmente teniendo en cuenta que la reserva para los actos organizados en Ahoy se había hecho con mucha antelación .
Las series teóricas de futuros flujos de caja del informe Deloitte eran artificiales .
La previsión de dicho informe comienza con un año « malo » y acaba con uno « bueno » .
Si hubiera empezado con un buen año y acabado con uno malo , el valor actual del futuro flujo de caja y , por lo tanto , el valor de las acciones , hubiera sido mucho más positivo .
Por último , si Deloitte hubiera realizado una previsión precisa de los resultados esperados para el ejercicio 2005/2006 , el valor de la empresa habría sido considerablemente superior .
Podría argumentarse que , siendo iguales otros factores , la diferencia entre el EBITDA actual , de 5,745 millones EUR y el EBITDA previsto , de 1,252 millones EUR , constituye un flujo de caja adicional para el primer año de la previsión , que implicaría un aumento de 4,493 millones EUR en el valor indicativo de la empresa [ 14 ] .
V. POSICIÓN DE LAS AUTORIDADES NEERLANDESAS
Las autoridades neerlandesas también respondieron a las observaciones de las terceras partes sobre la decisión de incoar el procedimiento , y realizaron sus comentarios sobre una versión no confidencial del informe ECORYS NV .
A través de sus observaciones , las autoridades neerlandesas mantuvieron la postura adoptada antes de que se pusiera en marcha la investigación [ 15 ] , en el sentido de que ni la inversión en el complejo Ahoy por parte del municipio de Rotterdam ni la venta de Ahoy Rotterdam NV y el arrendamiento del complejo constituyen ayuda estatal .
Comentarios sobre la decisión de incoar el procedimiento
Las autoridades neerlandesas remitieron , en la mayoría de los casos , a la información presentada antes de incoar el procedimiento , y mantuvieron su opinión de que la inversión prevista no contiene elementos de ayuda estatal .
Insistieron en que hay que contemplar la inversión como una inversión en infraestructura pública que no otorgaba una ventaja selectiva a ninguna empresa y que garantizaba el carácter multifuncional del complejo . El contratista que deberá ejecutar la inversión será seleccionado a través de una licitación pública .
La inversión , incluido el aumento de capacidad , es necesaria para mantener el valor del complejo Ahoy .
Del total de 42 millones EUR , únicamente 7 millones se destinarán al aumento de capacidad de la Ahoy Arena .
El precio de la renta y de las acciones calculado en los informes Deloitte debería ser coherente con el precio del mercado .
Las autoridades neerlandesa señalaron que Deloitte confirmó que hizo sus propios análisis de la información suministrada , y que sus conclusiones difirieron de las del equipo directivo en una serie de puntos .
Los informes de Deloitte , por consiguiente , constituyen una base sólida para establecer conclusiones válidas por lo que se refiere a la estimación de unos precios coherentes con el mercado para la renta y las acciones .
El mecanismo de reparto de los beneficios constituye un medio eficaz para asegurar que no se confiere ninguna ventaja indebida incluso después de completada la inversión .
El umbral a partir del cual se pone en marcha automáticamente el mecanismo de reparto de los beneficios se estableció en términos nominales , y no está sujeto a indexación .
Si los últimos resultados de Ahoy Management NV aumentaran según el índice de inflación anual previsto del 2 % , a partir de 2010-2011 en adelante , y de acuerdo con el mecanismo de reparto de los beneficios , se percibiría renta adicional .
A partir de 2013-2014 , en dicha hipótesis , la renta pagada por Ahoy Management NV superaría a la renta calculada por los denunciantes Mojo y Music Dome .
El mecanismo de reparto de los beneficios es , por lo tanto , una herramienta eficaz para garantizar que la renta se ajusta a los precios del mercado .
Comentarios sobre las observaciones de las terceras partes e informe del consultor independiente
Las autoridades neerlandesas insistieron de forma específica en que , contrariamente a lo defendido por Mojo y Music Dome , sí existía una tendencia en el volumen de negocios anual de Ahoy Rotterdam NV .
El número de actos no constituye un indicador de la existencia de tal tendencia , porque no se tuvo en cuenta el valor comercial de los eventos por separado .
Una parte significativa de estos actos se organizó sobre una base bianual , y algunos generaron importantes ingresos adicionales [ 16 ] .
Además , el volumen de negocios de un acto puede ser muy distinto al previsto .
Las autoridades neerlandesas rechazaron por lo tanto el punto de vista defendido por Mojo y Music Dome .
Por lo que se refiere al informe del consultor independiente , las autoridades neerlandesas señalaron que las observaciones del informe concordaban en su mayoría con las de los informes de Deloitte .
En particular , el informe concluye que el mecanismo de reparto de beneficios impide que el explotador obtenga una ventaja económica de la inversión prevista .
Por lo tanto , el informe confirma que los acuerdos concluidos se ajustan a las condiciones de mercado .
ESTUDIO DEL CONSULTOR INDEPENDIENTE
Como parte de la investigación , la Comisión seleccionó un consultor independiente , ECORYS Nederland BV , al que encargó el estudio de los informes elaborados por Deloitte [ 17 ] en los que el municipio se basó para vender la explotación de Ahoy Rotterdam NV y para arrendar el complejo Ahoy .
También se pidió al consultor que estudiara el informe de valoración de DTZ Zadelhoff ( « DTZ » ) que los denunciantes presentaron antes de que se iniciara la investigación [ 18 ] , y que estimara si el mecanismo de reparto de beneficios estipulado en el contrato de arrendamiento entre Ahoy Rotterdam NV y el municipio es coherente con el mercado .
Para todos los informes de valoración , se pidió al consultor que se pronun ciara sobre la corrección de la metodología aplicada .
El consultor opinó que la metodología aplicada en los informes de Deloitte de valoración de las acciones de Ahoy Rotterdam NV y de la renta para el complejo Ahoy era adecuada .
Es lógico que Deloitte utilizara , entre otras cosas , los datos suministrados por el equipo directivo , pero Deloitte fundamentó su valoración final en sus propias previsiones , que diferían de las expectativas del equipo directivo .
Según el consultor , la discrepancia entre las valoraciones de la renta del complejo Ahoy establecidas por Deloitte y DTZ se deben a los distintos métodos aplicados .
El consultor aprobó el enfoque seguido por Deloitte [ 19 ] .
Al subrayar la estrecha relación entre la valoración de las acciones de Ahoy Rotterdam NV por Deloitte y el establecimiento de la renta del complejo , el consultor independiente confirmó que , dado que la valoración de las acciones por Deloitte es justa , el método seguido por Deloitte ofrece la estimación más precisa de la renta del complejo Ahoy .
El informe del consultor independiente confirmó que es plausible la hipótesis de Deloitte según la cual , un aumento de la capacidad de la Ahoy Arena como resultado de la inversión prevista no se traduce automáticamente en un incremento del valor para el explotador [ 20 ] .
Por lo que se refiere al acuerdo de reparto de beneficios , el consultor concluyó que el mecanismo garantiza un aumento de la renta razonable de conformidad con las condiciones de mercado a cambio de la inversión prevista por el municipio de Rotterdam .
Como los umbrales establecidos en el mecanismo no están sujetos a indexación , el municipio , como arrendador , puede asegurar un beneficio inesperado aun cuando el explotador , en su condición de arrendatario , no explote la inversión en el complejo .
EXAMEN A LA LUZ DE LAS NORMAS EN MATERIA DE AYUDAS ESTATALES
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La Comisión ha estudiado si la medida constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , que establece que « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Con el fin de determinar si la inversión notificada por el municipio de Rotterdam constituye ayuda estatal , será preciso comprobar que se cumplen las condiciones siguientes : 1 ) la medida debe ser financiada con fondos públicos ; 2 ) debe conferir una ventaja económica a las empresas ; 3 ) dicha ventaja ha de ser selectiva y distorsionar o amenazar con distorsionar la competencia ; 4 ) la medida debe afectar al comercio entre Estados miembros .
Fondos estatales
El municipio de Rotterdam prevé invertir hasta 42 millones EUR en la renovación y ampliación de la Ahoy Arena , que forma parte del complejo Ahoy .
Dado que el municipio es una autoridad pública , se considera que la inversión se financia con fondos estatales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las demás transacciones llevadas a cabo por el municipio , es decir , la venta de la explotación de Ahoy Rotterdam NV al equipo directivo y el arrendamiento concluido con el explotador privatizado , podrían , por lo tanto , haber utilizado fondos estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 .
Ventaja
Ventaja económica para el explotador
Como se señaló en la decisión por la que se incoaba el procedimiento , la venta de la explotación de Ahoy Rotterdam NV y el arrendamiento del complejo Ahoy solo conferirían una ventaja económica al comprador / arrendatario si los precios fijados para las acciones de Ahoy Rotterdam NV o la renta del complejo Ahoy fueran inferiores al nivel del mercado .
En la decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación , la Comisión señaló que el precio de Ahoy Rotterdam NV y el nivel de renta del complejo Ahoy se establecieron directamente sobre la base de los informes de valoración preparados por un tasador independiente , Deloitte .
No obstante , y considerando la estrecha relación entre dichas transacciones y la inversión notificada , la Comisión consideró necesario comprobar los términos de las transacciones , teniendo en cuenta el hecho de que los informes de Deloitte se basaban , en parte , en los datos suministrados por el equipo directivo de Ahoy Rotterdam NV quien , en su calidad de futuro comprador / arrendatario , incurría en un conflicto de intereses .
Como parte de la investigación , la Comisión decidió recabar la opinión de un experto independiente sobre la fiabilidad de los informes de Deloitte que sirvieron de base al municipio a la hora de llevar a cabo estas transacciones .
Tal y como se ha explicado en los considerandos 38 , 39 y 40 , el estudio llevado a cabo por el consultor independiente confirmó que la metodología seguida en los informes era la correcta y que Deloitte basó su tasación final en sus propias previsiones [ 21 ] .
Las autoridades neerlandesas también indicaron que Deloitte llevó a cabo su propio análisis de los datos disponibles y que sus conclusiones difieren de las del equipo directivo en una serie de puntos .
La Comisión ha llevado a cabo su propia evaluación en profundidad de estos informes y observa que Deloitte aplicó correctamente el método de flujo de caja descontado [ 22 ] para la tasación de las acciones de Ahoy Rotterdam NV y el enfoque por ingresos para establecer la renta del complejo .
La Comisión opina asimismo que en los informes se tuvieron debidamente en cuenta las características especiales de la empresa explotadora , que hacen difícil establecer una comparación con otras empresas y transacciones .
Por último , la Comisión opina que en sus tasaciones Deloitte tuvo presente la estrecha relación entre la venta de la explotación y el arrendamiento del complejo Ahoy .
Basándose en su propia valoración y en las conclusiones del experto independiente , la Comisión considera que no existen motivos razonables para poner en tela de juicio los informes de Deloitte .
Tanto antes como después de incoado el procedimiento de investigación formal , Mojo y Music Dome adujeron que los resultados de los informes de Deloitte estaban viciados dado que Deloitte aplicó una metodología incorrecta y utilizó información sesgada proporcionada por el equipo directivo . La Comisión estima que estos argumentos carecen de fundamento .
Como se ha explicado , la Comisión concluyó que Deloitte aplicó la metodología adecuada y que su tasación se basó en sus propias previsiones , distintas de las expectativas del equipo directivo .
Mojo y Music Dome también estiman que algunos de los resultados reales obtenidos por Ahoy Rotterdam NV difieren de los resultados previstos en la tasación de Deloitte de las acciones de Ahoy Rotterdam NV [ 23 ] y que , si dichas previsiones se actualizaran , el resultado de la tasación y , por lo tanto , el precio de las acciones de Ahoy Rotterdam NV , serían significativamente más altos .
Debería señalarse que la tasación se basó en las previsiones de Deloitte en función de la información disponible en ese momento .
No existen pruebas de que Deloitte utilizara información incorrecta para estimar el valor de mercado de Ahoy Rotterdam NV .
El hecho de que determinados indicadores financieros variaran con respecto a las previsiones iniciales no afecta a las circunstancias y a la información de que disponía Deloitte en el momento en el que elaboró su informe de tasación y , por lo tanto , no podría afectar al resultado de la tasación .
Por consiguiente , la Comisión estima que las diferencias entre las previsiones y los indicadores financieros reales suministrados con posterioridad por Mojo y Music Dome no van en menoscabo de la corrección de la tasación realizada por Deloitte .
Sobre la base de esta evaluación , la Comisión considera que los informes de valoración de mercado de Deloitte constituyen una base fiable para la determinación de los precios de venta de la explotación de Ahoy Rotterdam NV y del arrendamiento del complejo Ahoy por el municipio .
A la vista de las obligaciones pertinentes impuestas por el municipio en el contrato de arrendamiento , la Comisión concluye que estas transacciones se llevaron a cabo de acuerdo con las condiciones de mercado y no suponen una ventaja económica indebida para el explotador del complejo .
Por lo que se refiere a la parte de la inversión notificada relativa específicamente a la modernización y ampliación de la capacidad de la Ahoy Arena , en la decisión por la que se incoa el procedimiento la Comisión decía que no podía descartar la posibilidad de que dicha inversión confiriera una ventaja selectiva al explotador que fuera más allá de las condiciones normales del mercado , aun cuando se tuviera en cuenta la salvaguarda por la que se establece el mecanismo de reparto de los beneficios recogida en el contrato de arrendamiento concluido entre el municipio y Ahoy Rotterdam NV .
En concreto , de acuerdo con la valoración inicial de la Comisión , los argumentos esgrimidos por las autoridades neerlandesas no demostraron que el diseño del mecanismo de reparto de los beneficios pudiera garantizar el establecimiento de la renta al nivel del mercado después de la inversión . Estos argumentos no despejan la duda de que exista una ventaja económica para el explotador del complejo una vez completada la inversión .
Como parte de la investigación , la Comisión llevó a cabo un análisis en profundidad del mecanismo de reparto de los beneficios a la luz de la información adicional aportada por las autoridades neerlandesas y las terceras partes .
La Comisión también pidió al consultor independiente que valorara si el mecanismo de reparto de los beneficios incluido en el arrendamiento era compatible con las condiciones de mercado .
Como se explica en los considerandos 15 y 16 , la privatización de la explotación de Ahoy Rotterdam NV y el arrendamiento del complejo se basaron en el supuesto de que la inversión prevista [ 24 ] era necesaria para mantener el valor del complejo pero no generaría ingresos adicionales para el explotador [ 25 ] .
A este respecto , la Comisión señalaría que , tal y como confirmó el consultor independiente , la hipótesis del informe de Deloitte según la cual un aumento de la capacidad no produciría automáticamente un valor adicional para el explotador es plausible a la vista del mercado de la organización de eventos , los posibles nuevos competidores y las correspondientes incertidumbres y riesgos .
La Comisión está de acuerdo con las conclusiones del consultor independiente y concluye que dicha hipótesis está justificada teniendo en cuenta , entre otras cosas , la posición única de Ahoy en el mercado , la presencia y actuación de otros operadores del mercado [ 26 ] , y el hecho de que la explotación del complejo se vea obstaculizada por el trabajo de renovación durante un período de tiempo bastante prolongado .
La Comisión también señalaría que el municipio incluyó un mecanismo de reparto de los beneficios como salvaguarda en el contrato de arrendamiento .
Este mecanismo se concibió para garantizar que el nivel de renta del complejo subiría en caso de que la inversión notificada aumentara el valor del complejo para el explotador .
Según el consultor independiente , el mecanismo de reparto de los beneficios garantiza un aumento razonable de la renta conforme a las condiciones de mercado a cambio de la inversión prevista por el municipio de Rotterdam .
El consultor independiente ha confirmado que tanto la estructura regresiva del mecanismo como la diferenciación en el ritmo del aumento de la renta son razonables .
El consultor independiente también señaló que , dado que los umbrales fijados en el mecanismo de reparto de los beneficios no están sujetos a indexación , como arrendador , puede asegurar un beneficio imprevisto incluso cuando el explotador , como arrendatario , no explote la inversión en el complejo .
[ … ] Durante el período cubierto por el arrendamiento , los márgenes brutos previstos por Deloitte ( deducida la renta ) son por término medio superiores al umbral de los 16,5 millones EUR para los ejercicios financieros siguientes a la conclusión de la inversión proyectada , incluso si no se tiene en cuenta el posible margen bruto adicional generado por el aumento en el valor del complejo .
La Comisión concluye que el nivel fijado para el umbral permite captar los posibles aumentos de los márgenes brutos del explotador en caso de que la inversión aumentara y no solo mantuviera el valor para el explotador .
Una vez superado el umbral del margen bruto de 16,5 millones EUR , la renta adicional para el municipio aumenta de forma considerable , aunque a un ritmo decreciente , hasta el punto en el que la explotación alcanza un margen bruto de 25 millones EUR [ 28 ] .
En ese punto la renta recibida por el municipio es de 5,2 millones EUR , el doble de la cifra estimada por Deloitte [ 29 ] .
Dado que no es probable que el efecto de la mejora / ampliación de la Ahoy Arena sobre los ingresos del explotador sea ilimitado , la Comisión opina que está justificado diferenciar el ritmo del aumento de la renta al tiempo que se fija un límite al incremento máximo de la renta [ 30 ] .
Por lo tanto , la Comisión acepta la opinión del consultor independiente y concluye que el diseño del mecanismo de reparto de los beneficios incluido en el arrendamiento se ajusta a las condiciones de mercado y constituye una salvaguarda efectiva para garantizar que la renta del complejo , una vez concluida la inversión prevista , se sitúa a los niveles del mercado .
Mojo y Music Dome argumentaron que , aun cuando la inversión ( y , en particular , la ampliación de Ahoy Arena ) no aumentara los ingresos del explotador , la mejora de las instalaciones seguiría confiriendo una ventaja competitiva a Ahoy Rotterdam NV , ya que tendría el beneficio de una mejora de las instalaciones libre de carga , mientras que cualquier empresa privada hubiera tenido que pagar los costes . La Comisión no considera convincente este argumento .
En sus estimaciones , Deloitte trabajó con la hipótesis según la cual la inversión no generaría ingresos adicionales , aunque era necesaria para mantener el valor del complejo .
A la hora de fijar los precios de Ahoy Rotterdam NV y de la renta del complejo , se tuvo en cuenta la inversión .
Por lo tanto , la inversión no confiere una ventaja económica al explotador .
Mojo y Music Dome aducen también que el mecanismo no respeta las condiciones de mercado ya que , aunque el explotador tuviera que reembolsar la totalidad de la inversión mediante el mecanismo de reparto de los beneficios , el explotador seguiría beneficiándose de una ventaja económica derivada del hecho de que todo el riesgo de la inversión habría sido asumido por el municipio de Rotterdam .
En opinión de Mojo y Music Dome , el municipio no recibirá nada si la inversión no genera ingresos adicionales : solo recuperará su inversión si de verdad se generan ingresos adicionales .
En relación con este argumento de Mojo y Music , la Comisión no puede excluir la posibilidad de que en su decisión de invertir en el proyecto , el municipio no se haya comportado como un inversor privado en busca del máximo beneficio .
Las condiciones impuestas al explotador en relación con la multifuncionalidad del complejo y los tipos de acontecimientos que debe albergar reducen de hecho el valor de la inversión .
No obstante , la evaluación de la Comisión demostró que el explotador no recibió ninguna ventaja indebida de su relación contractual con el municipio , teniendo en cuenta las restricciones impuestas en el contrato .
Como se ha explicado anteriormente , el nivel de la renta y el precio de las acciones de Ahoy Rotterdam NV se ajustan a las condiciones del mercado .
El mecanismo de reparto de los beneficios es una salvaguarda adicional para descartar cualquier ventaja indebida potencial en el caso de que la inversión no solo conservara sino que incrementara el valor para el explotador .
Por consiguiente , teniendo en cuenta la incertidumbre que se cierne sobre la ventaja potencial para el explotador derivada de la mejora / ampliación de la Ahoy Arena , así como la salvaguarda efectiva en forma de mecanismo de reparto de los beneficios introducida por el municipio , la Comisión concluye que la inversión prevista no confiere al explotador una ventaja económica por encima de las condiciones normales del mercado .
Ventaja económica para la empresa que ejecute el proyecto
Las autoridades neerlandesas se han comprometido a que la empresa o empresas que lleven a cabo el proyecto de inversión se seleccionarán mediante licitación pública y con el pleno respeto de las exigencias de la Directiva 2004/18 / CE del Consejo [ 31 ] .
Tal y como estableció en su decisión de incoar el procedimiento de investigación , si se cumple dicho compromiso , la Comisión puede descartar la posibilidad de que la o las empresas seleccionadas reciban una ventaja económica por encima de las condiciones normales de mercado .
Ventaja económica conferida a las empresas que utilicen el complejo
Debe concluirse que la inversión no conferirá ninguna ventaja económica por encima de las condiciones normales de mercado a las empresas que utilicen los servicios del explotador de Ahoy .
Dado que la inversión se centra en la renovación y desarrollo de la Ahoy Arena , las empresas afectadas serán promotores de conciertos , festivales y de acontecimientos sociales y deportivos .
Como quiera que el explotador del complejo Ahoy es una empresa privada , no existen razones para pensar que no fijará precios de mercado para sus clientes .
Ventaja económica para actividades económicas específicas
En la decisión por la que se incoaba el procedimiento , la Comisión realizó la constatación inicial , sobre la base de la información en su posesión , de que no se conferiría ninguna ventaja selectiva a ninguna empresa o grupo de empresas específicos o a una actividad específica , dada la distribución multifuncional del espacio del complejo y las obligaciones impuestas al explotador en el contrato de arrendamiento en relación con la naturaleza y promoción de su carácter multifuncional .
Los comentarios presentados por las autoridades neerlandesas en el curso de la investigación confirmaron el carácter multifuncional del complejo Ahoy y la variedad de actividades llevadas a cabo en el mismo .
El contrato de arrendamiento impone al explotador la obligación de garantizar el acceso a las instalaciones a distintos usuarios y actividades .
La Comisión observa que la inversión en la Ahoy Arena estará destinada al mantenimiento del carácter multifuncional del complejo , para dotar de instalaciones a distintos tipos de actividad que no benefician a empresas determinadas o a actividades específicas .
Además , la inversión en la Arena tiene por finalidad habilitar un espacio para el desarrollo de actividades destinadas al gran público .
La dotación de un espacio deportivo de este tipo puede contemplarse como una responsabilidad de las autoridades públicas ante el público en general , siempre que se mantenga el carácter multifuncional .
Además , nada hace pensar que el complejo Ahoy no se explote en condiciones de mercado por lo que se refiere a otras actividades o acontecimientos .
Por lo tanto , la Comisión opina que la inversión no favorecerá a empresas o actividades económicas específicas , y , por consiguiente , no es selectiva .
Conclusión sobre la existencia de una ventaja económica
Así pues , la Comisión concluye que ni la inversión prevista en el complejo Ahoy ni la venta de la explotación y el arrendamiento relacionados del complejo Ahoy por el municipio confieren una ventaja económica por encima de las condiciones normales de mercado al explotador del complejo o a cualquier otra empresa .
La Comisión también concluye que la inversión no favorece selectivamente ninguna empresa o actividad económica específica .
CONCLUSIÓN GENERAL
Desde que se iniciara el procedimiento de investigación formal , las dudas expresadas por la Comisión en la decisión por la que se incoaba el procedimiento han sido aclaradas de forma satisfactoria por las autoridades neerlandesas y el consultor independiente .
En concreto , se ha obtenido información adicional por lo que se refiere al diseño del mecanismo de reparto de los beneficios , lo que ha permitido a la Comisión evaluarlo en profundidad .
Además , la Comisión estimó la fiabilidad de las tasaciones de Deloitte que sirvieron directamente de base para la venta de la explotación de Ahoy Rotterdam NV y para el arrendamiento del complejo Ahoy , y ha confirmado que estas transacciones son coherentes con el mercado .
La Comisión concluye , por lo tanto , que ni el instrumento notificado en la renovación y mejora / ampliación del complejo Ahoy ni la venta de la explotación de Ahoy NV y el arrendamiento del complejo relacionados , constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La inversión del municipio de Rotterdam en el complejo Ahoy , notificada a la Comisión por carta de 22 de febrero de 2007 , con las subsiguientes modificaciones , no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por consiguiente , puede aplicarse la medida .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 68 de 13.3.2008 , p. 14 .
Véase la nota a pie de página 1 .
En una carta enviada y registrada en el correo de salida el 30 de mayo de 2008 .
Mediante carta registrada en el correo de entrada el 30 de abril de 2008 , a raíz de una ampliación del plazo para enviar observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Mediante carta registrada en el correo de entrada el 21 de abril de 2008 , a raíz de una ampliación del plazo para enviar observaciones sobre la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Mediante carta registrada en el correo de entrada el 27 de marzo 2008 .
[ … ] ( * ) ( Información omitida al amparo de la obligación de secreto profesional ) .
Con arreglo a la cláusula 4.1 del arrendamiento , el programa llevado a cabo en los años 2003/2004 y 2004/2005 ( exposiciones públicas y comerciales , eventos , etc. ) continuará durante la vigencia del contrato .
El contrato de arrendamiento establece que la renta se adaptará en función del índice de precios al consumo mensual más reciente publicado por la Oficina Central de Estadísticas .
Las observaciones presentadas por el particular no eran directamente pertinentes para la evaluación de la medida , sino que se centraban en los motivos de la denuncia presentada por Mojo y Music Dome .
Por tal motivo , en adelante no se tienen en cuenta en la presente Decisión .
Según Ahoy Rotterdam NV , con arreglo a los planes actuales , el mantenimiento y renovación representan el 83 % del coste de la inversión , y el aumento de la capacidad el 17 % .
Mojo y Music Dome se refieren al anexo 3 del contrato de arrendamiento ( años 2003/2004 y 2004/2005 ) y ofrecen una visión general para el período 2003/2004–2007/2008 .
Los denunciantes presentaron los cálculos que desembocan en este resultado .
También suministraron otros cálculos utilizando distintos múltiplos para demostrar que si Deloitte hubiera llevado a cabo una previsión exacta de las previsiones de resultados para el ejercicio financiero 2005/2006 , el valor de la empresa habría sido considerablemente superior .
Por ejemplo , Europort Maritime , Industrial Maintenance e InfraTech .
El informe titulado « Project Nadal » , valoró las acciones de Ahoy Rotterdam NV en 1,7 millones EUR ; otro titulado « Waardering Ahoy » , estableció el nivel de mercado de la renta del complejo Ahoy en 2,6 millones EUR .
« Taxatiereport » de DZT estimó el valor de mercado para la renta del complejo Ahoy en 3,9 millones EUR .
El consultor rechazó que la estimación del informe de DTZ fuera más precisa , porque en opinión del consultor el complejo Ahoy no puede clasificarse en « fácilmente comercializable»(goed courant ) y los métodos utilizados por DTZ se basaron en comparaciones poco claras y en hipótesis menos adecuadas o menos desarrolladas .
El informe del consultor independiente tuvo en cuenta el período de previsión , la evolución del mercado de organización de eventos , los posibles nuevos competidores y las incertidumbres y riesgos inherentes .
El consultor independiente también indicó que como estrategia defensiva , la renovación y ampliación del complejo no es única .
El consultor independiente también señaló que es razonable que Deloitte recurriera , entre otras cosas , a los datos suministrados por el equipo directivo .
Deloitte no solo se apoyó en estos datos , sino que llevó a cabo una investigación de mercado independiente .
El método del flujo de caja descontado es un método bastante común para evaluar un proyecto , empresa o activo mediante el cálculo del valor presente de un flujo de caja futuro teniendo en cuenta tanto el riesgo como el tiempo de espera para la recepción de los fondos en metálico .
Los denunciantes aducen que , dado que la valoración se llevó a cabo a mediados del ejercicio financiero 2005/2006 , la previsión debería haber sido más exacta .
En particular , la ampliación de la capacidad de la Arena mediante la adición de nuevas plazas .
Esta hipótesis se usó en el informe de Deloitte para determinar el precio de mercado de la renta del complejo Ahoy .
Según el consultor independiente , Amsterdam RAI , por ejemplo , ha invertido hasta 105 millones EUR para mejorar su complejo durante el período 2003–2008 .
Estos márgenes brutos se basan en el supuesto de que la inversión solo mantenga el valor del complejo para el operador y no permita generar ingresos adicionales .
Véase el considerando 16 .
La renta adicional se calcula como sigue : 50 % × 1,5 millones EUR + 35 % × 3 millones EUR + 20 % × 4 millones EUR = 2,6 millones EUR .
El informe del consultor independiente confirma que es razonable estructurar el mecanismo de este modo .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
Dichas autoridades presentaron sus comentarios el 20 de junio de 2007 .
Por carta de 28 de febrero , las autoridades neerlandesas solicitaron una ampliación hasta el 1 de abril de 2008 de la fecha límite para responder la decisión de incoar el procedimiento de la Comisión .
La Comisión aceptó la ampliación mediante carta enviada y registrada como correo de salida el 12 de marzo de 2008 .
Mediante carta registrada en el correo de salida el 24 de junio de 2008 , se envió a las autoridades neerlandesas la versión no confidencial del informe elaborado por el consultor independiente .
Las autoridades neerlandesas presentaron sus comentarios en una carta registrada en el correo de llegada el 14 de julio de 2008 .
A raíz de la decisión de separar la propiedad de la explotación , el municipio mantuvo la propiedad del complejo , pero el 1 de julio de 2006 vendió la explotación a Ahoy Rotterdam NV mediante la venta a su equipo directivo ( « management buy-out » ) , por 1,7 millones EUR . A falta de licitación pública , el precio de venta se basó directamente en una evaluación de mercado realizada por un consultor independiente , Deloitte Financial Advisory Services BV , Real Estate Valuation de Rotterdam ( « Deloitte » ) .
Al mismo tiempo , el municipio arrendó el complejo Ahoy a la privatizada Ahoy Rotterdam NV por un período de 15 años prorrogables , a partir del 1 de julio de 2006 .
El arrendamiento impone estrictas obligaciones al arrendatario en relación con la conservación y promoción del carácter multifuncional del complejo Ahoy [ 8 ] .
Este suplemento deberá pagarse cuando el margen bruto menos la renta para el año correspondiente supere los 16,5 millones EUR . El suplemento se determinará en función del cuadro siguiente :
El mecanismo aumenta la renta en el momento en el que el margen bruto del explotador , definido a tal fin , supera el umbral de los 16,5 millones EUR . Con el fin de ver si este umbral es adecuado , la Comisión lo ha cotejado , para el período de arrendamiento , con las previsiones para los márgenes brutos del explotador recogidas en el informe Deloitte [ 27 ] , una vez deducida , como establece el mecanismo , la renta debida al municipio en un ejercicio financiero determinado .
La Comisión escribió a las autoridades neerlandesas solicitando información adicional el 10 de agosto y el 16 de noviembre de 2007 , información que las autoridades remitieron el 17 de septiembre , 15 de noviembre y 7 de diciembre de 2007 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1033/2013 de la Comisión
de 24 de octubre de 2013
por el que se aprueba el uso del sulfato de cobre pentahidratado como sustancia activa en biocidas del tipo de producto 2
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Esa lista contiene el sulfato de cobre .
El sulfato de cobre se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 2 , desinfectantes utilizados en los ámbitos de la vida privada y de la salud pública y otros biocidas , como se define en el anexo V de esa Directiva , y que corresponde al tipo de producto 2 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Los datos presentados para la evaluación permitieron extraer conclusiones únicamente respecto a cierta forma de sulfato de cobre : el sulfato de cobre pentahidratado no CAS 7758-99-8 .
En la evaluación no fue posible sacar conclusiones sobre ninguna otra sustancia que se ajustara a la definición de sulfato de cobre no CAS 7758-99-7 y que estuviera presente en la mencionada lista de sustancias activas del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , la aprobación solo debe referirse al sulfato de cobre pentahidratado .
Francia fue designada Estado miembro informante y , el 5 de abril de 2011 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 27 de septiembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en el tipo de producto 2 que contienen sulfato de cobre pentahidratado cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el sulfato de cobre pentahidratado para su uso en biocidas del tipo de producto 2 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el sulfato de cobre pentahidratado como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 2 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Sulfato de cobre pentahidratado
Denominación IUPAC : sulfato de cobre pentahidratado
No CE : 231-847-6 [ 3]No CAS : 7758-99-8
1 de julio de 2015
30 de junio de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a la condición siguiente :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y las medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
En caso de que la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
En este número CE solo debe tenerse en cuenta el sulfato de cobre pentahidratado .
Reglamento ( CE ) no 1226/2009 del Consejo
de 20 de noviembre de 2009
por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 y su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo establecer las medidas necesarias para regular el acceso a las aguas y los recursos y la realización sostenible de las actividades pesqueras , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de pesca , y a la luz de los dictámenes emitidos por el Consejo Consultivo Regional del Mar Báltico .
De conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar los límites de capturas por pesquería o grupo de pesquerías y asignar las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
Con el fin de garantizar una gestión eficaz de las posibilidades de pesca , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Resulta necesario fijar a escala comunitaria los principios y determinados procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 contiene definiciones de interés para la asignación de las posibilidades de pesca .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
Las posibilidades de pesca deben utilizarse de conformidad con la legislación comunitaria y , concretamente , el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 4 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 5 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 1381/87 de la Comisión , de 20 de mayo de 1987 , por el que se establecen normas concretas sobre señalización y documentación de los barcos de pesca [ 6 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 7 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 8 ] ; el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 9 ] ; el Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 10 ] ; el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 y el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada [ 11 ] .
A fin de garantizar que las posibilidades de pesca anuales se fijan en un nivel acorde con la explotación sostenible de los recursos en términos medioambientales , económicos y sociales , se han tenido en cuenta los principios que guían la fijación de los totales admisibles de capturas ( TAC ) tal como se describen en la Comunicación de la Comisión acerca de la Consulta sobre las posibilidades de pesca para 2010 .
Con el fin de reducir los descartes , procede establecer la prohibición de efectuar una selección cualitativa de cualquier especie sujeta a cuota , lo que implica una prohibición de descartar especies sujetas a cuota que puedan capturarse y desembarcarse legalmente en virtud de la normativa comunitaria de pesca .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es preciso aplicar en 2010 algunas medidas suplementarias sobre las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios , es importante abrir las pesquerías el 1 de enero de 2010 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es necesario conceder una excepción al plazo de seis semanas contemplado en el apartado I ( 3 ) del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija las posibilidades de pesca para 2010 de determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Báltico y las condiciones en que pueden utilizarse estas posibilidades .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios ( « buques comunitarios » ) que faenen en el Mar Báltico .
Artículo 3
Definiciones
Además de las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , a los efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones : a ) « zonas del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) »
las zonas geográficas especificadas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2187/2005 ; b )
« Mar Báltico » la cantidad de peces de cada población que puede capturarse cada año ; c )
« total admisible de capturas » ( TAC ) az egyes állományokból évente kifogható mennyiség ; d )
« cuota » la proporción de un TAC asignada a la Comunidad , a un Estado miembro o a un tercer país ; e ) « día de ausencia del puerto »
cualquier período ininterrumpido de 24 horas , o fracción del mismo , durante el cual el buque se encuentra fuera del puerto .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES ASOCIADAS
Artículo 4
Límites de capturas y asignación
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los límites de capturas , la asignación de dichos límites entre los Estados miembros y condiciones asociadas establecidas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 5
Disposiciones especiales relativas a las asignaciones
La asignación de los límites de capturas a los Estados miembros establecida en el anexo I se entenderá sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas en virtud del artículo 21 , apartado 4 , del artículo 23 , apartado 1 , y del artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 338/2008 .
A los efectos de retención de cuotas para su transferencia a 2011 , el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 podrá aplicarse , no obstante lo dispuesto en dicho Reglamento , a todas las poblaciones sujetas a TAC analíticos .
Artículo 6
Condiciones aplicables a las capturas y a las capturas accesorias
El pescado procedente de poblaciones para las que se establecen límites de capturas únicamente podrá conservarse a bordo o desembarcarse si :
las capturas fueron realizadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota y dicha cuota no está agotada , o
en el caso de especies distintas del arenque y el espadín , están mezcladas con otras especies y no se clasificaron a bordo ni en el momento del desembarque , y las capturas se realizaron con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla inferior a 32 mm .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota o , si el cupo de la Comunidad no se repartió entre los Estados miembros mediante cuotas , del cupo de la Comunidad , excepto cuando las capturas se hayan efectuado con arreglo al apartado 1 , letra b ) .
Cuando se agote la cuota de arenque asignada a un Estado miembro , los buques matriculados en la Comunidad que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro y faenen en los caladeros donde se aplica dicha cuota no podrán desembarcar capturas sin clasificar y que contengan arenque .
Cuando se agote la cuota de espadín asignada a un Estado miembro , los buques matriculados en la Comunidad que enarbolen el pabellón de ese Estado miembro y faenen en los caladeros donde se aplica dicha cuota no podrán desembarcar capturas sin clasificar y que contengan espadín .
Artículo 7
Prohibición de selección cualitativa
Todas las especies sujetas a cuota que se capturen durante las operaciones de pesca deberán subirse a bordo y posteriormente desembarcarse , salvo que ello sea contrario a las obligaciones establecidas en la normativa comunitaria de pesca por la que se establecen las medidas técnicas , de control y de conservación , y , en particular , el presente Reglamento y los Reglamentos ( CE ) no 2187/2005 , ( CEE ) no 2847/93 y ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 8
Limitaciones del esfuerzo pesquero
En el anexo II se establecen las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Los límites contemplados en el apartado 1 se aplicarán en las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 en la medida en que la Comisión no haya decidido , con arreglo al artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , excluir tales subdivisiones de las restricciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 13 , de dicho Reglamento .
Los límites contemplados en el apartado 1 no se aplicarán en la subdivisión 28.1 en la medida en que la Comisión no haya decidido , con arreglo al artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , aplicar a dicha subdivisión las restricciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
Artículo 9
Medidas técnicas de carácter transitorio
En el anexo III se establecen medidas técnicas de carácter transitorio .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 10
Transmisión de datos
Cuando , en aplicación del artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros notifiquen a la Comisión las cantidades desembarcadas de las poblaciones capturadas , utilizarán los códigos establecidos en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 16 de 20.1.2005 , p. 184 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
ANEXO I
LÍMITES DE CAPTURAS Y CONDICIONES PARA LA GESTIÓN ANUAL DE LOS LÍMITES DE CAPTURAS APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS EN ZONAS EN LAS QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS , POR ESPECIES Y ZONAS
En los siguientes cuadros se fijan los TAC y las cuotas ( en toneladas de peso vivo , salvo indicación en contrario ) por poblaciones , las posibilidades de pesca asignadas a los Estados miembros y las condiciones para la gestión anual de las cuotas .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
En los cuadros , los códigos utilizados para las distintas especies son los siguientes :
Nombre científico
Código alfa-3
Denominación común
Arenque
Bacalao
Platija europea
Solla
Rodaballo
Salmón del Atlántico
Espadín
Especie Arenque
Zona Subdivisiones 30-31
Finlandia
TAC analíticos .
Se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Suecia
Zona Subdivisiones 22-24
Dinamarca
No se aplica el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No se aplica el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Alemania
Polonia
Suecia
Zona Subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
HER/3D25 . ; HER/3D26 . ; HER/3D27 . ; HER/3D28 . ; HER/3D29 . ; HER/3D32 .
Letonia
Lituania
No aplicable
Zona Subdivisión 28.1
Especie Bacalao
Zona Aguas de la CE de las subdivisiones 25-32
Zona Aguas de la CE de las subdivisiones 22-24
Especie Solla
Zona Aguas de la CE de las subdivisiones 22-32
TAC cautelares .
Especie Salmón del Atlántico
Zona Aguas de la CE de las subdivisiones 22-31
Zona Aguas de la CE de la subdivisión 32
Especie Espadín
Expresado en número de peces .
ANEXO II
Los Estados miembros velarán por que los buques que enarbolen su pabellón puedan faenar con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm , así como con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con un tamaño de malla igual o superior a 90 mm o con palangres de fondo , palangres ( salvo palangres de superficie ) , líneas de mano y poteras durante un máximo de :
181 días de ausencia del puerto en las subdivisiones 22-24 , excepto en el período comprendido entre el 1 y el 30 de abril si se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , y
160 días de ausencia del puerto en las subdivisiones 25-28 , excepto en el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de agosto si se aplica el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 .
El número máximo de días anuales de ausencia del puerto en el que el buque pueda faenar dentro de las dos zonas definidas en el punto 1 , letras a ) y b ) , con los artes mencionados en el punto 1 no podrá ser superior al número de días asignado a una de las dos zonas .
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS DE CARÁCTER TRANSITORIO
Restricciones en la pesca de platija europea y rodaballo
Queda prohibido mantener a bordo las siguientes especies de pescado capturadas en las zonas geográficas y durante los períodos mencionados a continuación :
Especies
Zona geográfica
Período
Platija europea ( Platichthys flesus )
Subdivisiones 26 , 27 , 28 y 29 al sur del paralelo 59 ° 30′N
Subdivisión 32
15 de febrero a 15 de mayo
15 de febrero a 31 de mayo
Rodaballo ( Psetta maxima )
Subdivisiones 25 , 26 y 28 al sur del paralelo 56 ° 50′N
1 de junio a 31 de julio
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , cuando se faene con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes de pesca similares con una malla igual o superior a 105 mm , o con redes de enmalle de fondo , redes de enredo o trasmallos con una malla igual o superior a 100 mm , las pescas accesorias de platija europea y de rodaballo podrán mantenerse a bordo y desembarcarse dentro de un límite del 10 % en peso vivo de la captura total mantenida a bordo y desembarcada durante los períodos de prohibición indicados en el punto 1 .
Especificaciones del copo con dispositivo de escape superior de tipo « BACOMA »
No obstante lo dispuesto en el anexo II , apéndice 1 , punto 1 , letra e ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 , las mallas tendrán una abertura mínima de 120 mm a partir del 1 de enero en las subdivisiones 22-24 , y a partir del 1 de marzo en las subdivisiones 25-32 .
No obstante lo dispuesto en el anexo II , apéndice 1 , punto 1 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 , el dispositivo de escape tendrá una longitud mínima de 5,5 m a partir del 1 de enero en las subdivisiones 22-24 , y a partir del 1 de marzo en las subdivisiones 25-32 .
No obstante lo dispuesto en el punto 2 , si en el dispositivo de escape se ha instalado un sensor dedicado a la medición del volumen de capturas , el dispositivo de escape tendrá una longitud mínima de 6 m a partir del 1 de enero en las subdivisiones 22-24 , y a partir del 1 de marzo en las subdivisiones 25-32 .
Especificaciones de las redes de arrastre T90
No obstante lo dispuesto en el anexo II , apéndice 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 , la malla tendrá un tamaño de al menos 120 mm a partir del 1 de enero en las subdivisiones 22-24 , y a partir del 1 de marzo en las subdivisiones 25-32 .
Reglamento ( CE ) no 1026/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 868/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión puede decidir , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la fijación de una reducción máxima del derecho de importación .
Para dicha fijación deben tenerse en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
La licitación debe ser adjudicada a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la reducción máxima del derecho de importación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 24 al 30 de junio de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 868/2005 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fijará en 20,20 EUR / t para una cantidad máxima global de 6000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 145 de 9.6.2005 , p. 18 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 88/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención español
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención español convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo al presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 1 de febrero de 2006 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 29 de marzo de 2006 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención español :
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención español comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
todos
Télex : 23427 FEGA E
Fax : ( 34 ) 915 21 98 32 y ( 34 ) 915 22 43 87
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención español es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 16251 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
Beneficencia , 8
Reglamento ( CE ) no 455/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 19,011 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Directiva 2005/67 / CE de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por la que se modifican , para su adaptación , los anexos I y II de la Directiva 86/298 / CEE del Consejo , los anexos I y II de la Directiva 87/402 / CEE del Consejo y los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la homologación de los tractores agrícolas o forestales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/298 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Vista la Directiva 87/402 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte delantera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas de vía estrecha [ 2 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/37 / CE introdujo la instalación de anclajes de los cinturones de seguridad como nuevo requisito para la homologación de vehículos completos , agrícolas o forestales , con arreglo a la Directiva 76/115 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los anclajes de los cinturones de seguridad de los vehículos a motor [ 4 ] .
Dado que la Directiva 76/115 / CEE afecta a la homologación de diferentes categorías de vehículos de motor no agrícolas , es necesario especificar qué requisitos de dicha Directiva deben aplicarse a determinados tractores agrícolas o forestales .
Los requisitos que figuran en el anexo I , apéndice 1 , de la Directiva 76/115 / CEE para los asientos centrales orientados en sentido de la marcha de la categoría de vehículo N3 resultan apropiados para tractores cuya velocidad máxima por construcción sea igual o inferior a 40 km/h .
El 29 de marzo de 2005 , el Consejo de la OCDE aprobó la Decisión C(2005 ) 1 , que establece nuevas versiones de los códigos de la OCDE para el ensayo de tractores agrícolas y forestales .
Conviene adaptar las referencias a los códigos de la OCDE que figuran en las Directivas 2003/37 / CE , 86/298 / CEE y 87/402 / CEE , a fin de tener en cuenta lo dispuesto en la Decisión C(2005 ) 1 del Consejo de la OCDE .
Es necesario modificar en consecuencia las Directivas 86/298 / CEE , 87/402 / CEE y 2003/37 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE se modificarán de acuerdo con lo establecido en el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
Los anexos I y II de la Directiva 86/298 / CEE se modificarán de acuerdo con lo establecido en el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los anexos I y II de la Directiva 87/402 / CEE se modificarán de acuerdo con lo establecido en el anexo III de la presente Directiva .
Artículo 4
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/13 / CE de la Comisión ( DO L 55 de 1.3.2005 , p. 35 ) .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 96/38 / CE de la Comisión ( DO L 187 de 26.1.1996 , p. 95 ) .
ANEXO I
Los anexos I , II y III de la Directiva 2003/37 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , parte 4 , punto 3.6.1 , las palabras « Código 1 o 2 de la OCDE » se sustituyen por « Código 2 de la OCDE » .
El anexo II queda modificado como sigue :
en el capítulo B , parte I , número 26.1 , las palabras « Anclajes de los cinturones de seguridad » se sustituyen por « Anclajes de los cinturones de seguridad .
la parte II.C del capítulo B se sustituye por el texto siguiente :
Correspondencia con los códigos normalizados de la OCDE
Las actas de los ensayos ( cumplimentadas ) de acuerdo con los códigos de la OCDE que se facilitan a continuación podrán utilizarse como alternativa a los informes de ensayos redactados de conformidad con las Directivas específicas correspondientes .
No dado en el cuadro de la parte I ( Directivas específicas )
Tema
Códigos de la OCDE [ 2 ]
77/536 / CEE
Ensayos oficiales de estructuras de protección de tractores agrícolas o forestales ( ensayo dinámico )
Código 3
76/115 / CEE
79/622 / CEE
Ensayos oficiales de estructuras de protección de tractores agrícolas o forestales ( ensayo estático )
Código 4
86/298 / CEE
Ensayos oficiales de estructuras de protección montadas en la parte trasera de tractores agrícolas o forestales de ruedas , vía estrecha
Código 7
87/402 / CEE
Ensayos oficiales de estructuras de protección montadas en la parte delantera de tractores agrícolas o forestales de ruedas , vía estrecha
Código 6
Ensayos oficiales de estructuras de protección de tractores agrícolas o forestales de orugas
Código 8
En el anexo III , parte I.A , punto 3.6.1 , las palabras « Código 1 o 2 de la OCDE » se sustituyen por « Código 2 de la OCDE » .
Para los tractores de las categorías T1 , T2 , T3 , C1 , C2 y C3 , el número mínimo de puntos de anclaje requerido es dos , tal como se establece en el anexo I , apéndice I , de la Directiva 76/115 / CEE para los asientos centrales orientados en sentido de la marcha de la categoría de vehículo N3 .
Las cargas de ensayo que figuran en el anexo I , puntos 5.4.3 y 5.4.4 , de dicha Directiva para los vehículos de la categoría N3 se aplicarán a dichas categorías de tractores . » ;
Las actas de los ensayos deberán ajustarse a lo dispuesto en la Decisión C(2005 ) 1 .
Sólo puede reconocerse la equivalencia del acta del ensayo en lo relativo a los anclajes de los cinturones de seguridad si éstos han sido objeto de ensayo . Las actas de los ensayos realizados de acuerdo con los códigos que figuran en la Decisión C(2000 ) 59 , modificada en último lugar por la Decisión C(2003 ) 252 , también podrán aceptarse durante un período transitorio de un año a partir de la fecha de publicación de la Decisión C(2005 ) 1 en el sitio web de la OCDE , es decir , hasta el 21 de abril de 2006 .
DE : Será objeto de una directiva específica . »
ANEXO II
Los anexos I y II de la Directiva 86/298 / CEE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Serán de aplicación las definiciones y requisitos del código 7 , punto 1 , de la Decisión C(2005 ) 1 de la OCDE , de 29 de marzo de 2005 , excepto el punto 1.1 » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
Requisitos técnicos
Los requisitos técnicos necesarios para la homologación CE de los dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha , serán los descritos en el código 7 , punto 3 , de la Decisión C(2005 ) 1 de la OCDE , de 29 de marzo de 2005 , a excepción de los puntos 3.1.4 ( “ Informes de ensayo ” ) , 3.4 ( “ Modificaciones de importancia menor ” ) , 3.5 ( “ Etiquetado ” ) y 3.6 ( “ Prestaciones de los anclajes de los cinturones de seguridad ” ) . » .
ANEXO III
Los anexos I y II de la Directiva 87/402 / CE quedan modificados como sigue :
« Serán de aplicación las definiciones y requisitos del código 6 , punto 1 , de la Decisión C(2005 ) 1 de la OCDE , de 29 de marzo de 2005 , excepto el punto 1.1 » .
Los requisitos técnicos necesarios para la homolοgación CE de los dispositivos de protección , instalados en la parte delantera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas de vía estrecha , serán los descritos en el código 6 , punto 3 , de la Decisión C(2005 ) 1 de la OCDE , de 29 de marzo de 2005 , a excepción de los puntos 3.2.4 ( “ Informes de ensayo ” ) , 3.5 ( “ Modificaciones de importancia menor ” ) , 3.6 ( “ Etiquetado ” ) y 3.7 ( “ Prestaciones de los anclajes de los cinturones de seguridad ” ) . » .
« Parte II.C
Reglamento ( CE ) no 721/2009 de la Comisión
de 6 de agosto de 2009
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas , y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento no 1234/2007 , la Comisión puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , especialmente , los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 , no resulta indicado proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se da curso a las ofertas comunicadas del 28 de julio al 6 de agosto de 2009 en el marco de la licitación para la reducción máxima del derecho de importación de maíz a la que se refiere el Reglamento ( CE ) no 676/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 927/2007 de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por el que se establece una medida transitoria relativa al tratamiento de los subproductos de la vinificación previsto por el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en la campaña vitícola 2007/08 en Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que hayan procedido a una vinificación deberán entregar para su destilación todos los subproductos de dicha vinificación .
Tras la adhesión de Rumanía a la Comunidad , el 1 de enero de 2007 , esta obligación también se aplica a los productores de vino de este Estado miembro , aunque esta práctica no sea tradicional en Rumanía .
El cumplimiento de esta obligación implica la existencia de destilerías preparadas para efectuar la destilación , favorecida por la ayuda financiera comunitaria .
Mientras que tales destilerías se han desarrollado en los Estados miembros de la Comunidad en su composición a 31 de diciembre de 2006 , donde esta obligación existe desde hace varios años , en Rumanía no existe aún semejante estructura industrial para la destilación .
La otra forma de tratar los subproductos consiste en retirarlos bajo control , al igual que ocurre en varios Estados miembros .
Habida cuenta de que en la actualidad , por razones prácticas , no puede realizarse la destilación , conviene exonerar a los productores rumanos durante un cierto tiempo de la obligación de destilación y sustituirla por la obligación de retirada bajo control , en las condiciones definidas en los artículos 50 y 51 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la campaña 2007/08 las personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas que transformen la uva cosechada en Rumanía retirarán los subproductos de esta transformación bajo control y en las condiciones definidas en los artículos 50 y 51 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2016/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 38 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
relativa a una ayuda estatal de Alemania a favor de las agrupaciones bávaras de explotación conjunta de maquinaria agrícola
[ notificada con el número C(2004 ) 4771 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) , Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus comentarios , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichos comentarios , Considerando lo siguiente :
Mediante carta de 31 de enero de 2001 , Alemania comunicó a la Comisión una medida en favor de las agrupaciones bávaras de explotación conjunta de maquinaria agrícola .
Mediante carta de 11 de mayo de 2001 , registrada el 16 de mayo de 2001 , y mediante carta de 9 de octubre de 2001 , registrada el 11 de octubre de 2001 , se transmitió información adicional .
Mediante la carta de 9 de octubre de 2001 , Alemania comunicó que la medida databa de 1970 y no había sido notificada con anterioridad .
Por este motivo , la ayuda se incluyó en el registro de ayudas no notificadas .
Mediante carta de 7 de febrero de 2003 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esta medida .
En la decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión señalaba que no se oponía a una parte de la medida ( la asistencia social ) , debido a que esta parte se ajusta a lo dispuesto en el punto 14 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 2 ] ( en adelante denominadas « las Directrices » ) y , por tanto , es compatible con el mercado común conforme al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a formular sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Mediante cartas de 29 de abril de 2003 , registrada el 2 de mayo de 2003 , de 5 de mayo de 2003 , registrada el 6 de mayo de 2003 , de 26 de mayo de 2003 , registrada el 28 de mayo de 2003 , así como mediante correo electrónico de 12 de febrero de 2003 , registrado el 14 de febrero de 2003 , la Comisión recibió las observaciones de las partes interesadas .
Mediante carta de 4 de abril de 2003 , registrada el 8 de abril de 2003 , Alemania transmitió sus observaciones a la Comisión .
Además , mediante carta de 29 de agosto de 2003 , registrada el 3 de septiembre de 2003 , Alemania manifestó su opinión acerca de las observaciones de las partes interesadas .
El 19 de mayo de 2004 se dividió el expediente y la Comisión adoptó una decisión definitiva [ 4 ] por la que autorizaba pro futuro la ayuda notificada que Alemania tenía intención de conceder para el período 2001-2005 .
Mediante carta de 14 de septiembre de 2004 , registrada el 16 de septiembre de 2004 , Alemania comunicó información adicional relativa a la parte de la medida que no había sido notificada , tal y como la Comisión había solicitado mediante carta de 24 de mayo de 2004 .
La presente Decisión aborda exclusivamente las ayudas que Alemania concedió de manera ilegal a las agrupaciones bávaras de explotación conjunta de maquinaria agrícola con anterioridad a 2001 ( quedan excluidas las ayudas de asistencia social ) .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Objeto y fundamento jurídico de la medida
Esta medida tiene por objeto facilitar la colaboración entre las explotaciones agrícolas y silvícolas de Baviera a través de la subvención de las llamadas « agrupaciones de explotación conjunta de maquinaria y de asistencia mutua » .
Esta medida se fundamenta en la Gesetz zur Förderung der bayerischen Landwirtschaft ( LwFöG ) de 8 de agosto de 1974 ( Ley para la promoción de la agricultura bávara ) .
Beneficiarios
Son beneficiarios de la medida las agrupaciones bávaras de explotación conjunta de maquinaria agrícola y el Kuratorium Bayerischer Maschinen- und Betriebshilferinge e. V.
Las agrupaciones bávaras de explotación conjunta de maquinaria agrícola
Estas agrupaciones son organizaciones de autoayuda de los agricultores a nivel local o regional .
Según el artículo 9 de la LwFöG , estas organizaciones solo pueden operar en los siguientes ámbitos :
asistencia social ( ya autorizada por la Comisión , véase el considerando 3 ): las agrupaciones organizan el intercambio de mano de obra agrícola en el caso de enfermedad , accidente u otra necesidad social ;
asistencia agrícola y forestal : las agrupaciones organizan el intercambio de mano de obra agrícola y silvícola , sobre todo en las épocas de mayor trabajo y para realizar trabajos especiales por personal en parte altamente cualificado no siempre disponible en estas explotaciones ;
coordinación de la oferta de alojamientos turísticos en explotaciones agrícolas y silvícolas ;
Las agrupaciones funcionan únicamente como intermediarias .
Los servicios reales ( como la maquinaria y el trabajo ) son prestados por los agricultores que reciben de la empresa usuaria de los servicios ( otro agricultor ) una retribución correspondiente al valor de mercado .
Como contrapartida de los servicios prestados por las agrupaciones , los agricultores pagan una cuota de socio , así como una retribución por el servicio correspondiente .
El Estado no subvenciona todas las actividades de las agrupaciones .
Así , se excluye de las ayudas en particular la coordinación de los alojamientos turísticos , que ha de contabilizarse en el balance de manera separada .
La Ley restringe a las funciones principales mencionadas en el considerando 12 [ 5 ] las actividades de las agrupaciones que son subvencionadas ( con limitadas excepciones ) .
No obstante , si las agrupaciones establecen empresas filiales independientes , éstas pueden ejercer también otras actividades [ artículo 10 , letra c ) , de la LwFöG ] , siempre que la realización de las funciones principales no se vea perjudicada .
Entre las « actividades secundarias » que han de contabilizarse en el balance de manera separada ( artículo 12 de la LwFöG ) se cuentan las siguientes :
mantenimiento de zonas verdes ;
recogida , tratamiento y reutilización de residuos orgánicos ;
prestación de servicios de transporte en los sectores agrícola y silvícola ;
trabajos silvícolas ;
prestación de servicios a los municipios como , por ejemplo , retirada de nieve , trabajos de limpieza y actividades similares .
El KBM es el órgano central de las agrupaciones bávaras .
En el período de 1994-2000 , el KBM disponía entre 83 y 90 agrupaciones , que comprendían unas 100000 explotaciones agrícolas y silvícolas .
El KBM recibía pagos por el desempeño de las siguientes funciones :
actividad como interlocutor central del Ministerio bávaro de Agricultura y Silvicultura ;
gestión de los fondos públicos a favor de las agrupaciones ;
contratación de personal de gerencia a tiempo completo y otro tipo de personal para las agrupaciones ;
asesoramiento y apoyo a las agrupaciones en todas las cuestiones relativas al intercambio de maquinaria y mano de obra entre explotaciones ;
prestación de una amplia oferta de servicios a las agrupaciones por todo el territorio bávaro ;
supervisión administrativa y técnica de los gerentes de las agrupaciones ;
organización de la formación y perfeccionamiento de los trabajadores de las agrupaciones .
Presupuesto
Alemania señala que paga ayudas al KBM y a las agrupaciones desde 1974 .
Según lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 6 ] , las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas están sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
El procedimiento de investigación de la Comisión comenzó en 2001 , por lo que el plazo de diez años se remonta a 1991 de acuerdo con el artículo 15 , apartado 2 , del mencionado Reglamento .
Por esta razón , las ayudas pagadas con anterioridad al período en cuestión no serán objeto de investigación adicional .
Los datos presupuestarios aportados por Alemania y que se presentan en la siguiente tabla se refieren únicamente a pagos efectuados durante el período 1992-2000 al KBM y a las agrupaciones .
( en EUR )
Año
Ayudas pagadas al KBM
Parte de ellas pagada como ayudas a las agrupaciones
Tipo y alcance de la ayuda
La medida se financió con recursos del Estado federado de Baviera .
La ayuda consistió en subvenciones directas al órgano central de las agrupaciones , el KBM . El KBM distribuyó una parte de los recursos en forma de pagos y servicios a las agrupaciones afiliadas .
Las ayudas a las agrupaciones se calcularon en forma de porcentaje del gasto necesario para llevar a cabo las funciones principales en relación al gasto total .
Motivos para la incoación del procedimiento de investigación formal
Tras un examen preliminar , no estaba claro si los pagos al KBM procedentes de fondos públicos constituían una retribución por los servicios que el KBM había prestado a las agrupaciones , sin sobrepasar el precio de mercado de dichos servicios , o si tales pagos sobrepasaban el precio de mercado , representando así una subvención a los costes de explotación del KBM .
No estaba claro si tales supuestas ayudas se ajustaban al campo de aplicación del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 7 ] .
La Comisión tampoco disponía de información alguna sobre la vinculación de tales ayudas a inversiones o a otros gastos subvencionables o sobre su conformidad con el Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 8 ] .
Por ello , estas ayudas posiblemente se clasificarían como ayudas de funcionamiento , incompatibles con el mercado común [ 9 ] .
Algo similar ocurrió con los pagos a favor de las agrupaciones .
En particular , no estaba claro si los fondos públicos concedidos por las autoridades a las agrupaciones a través del KBM se habían utilizado exclusivamente para reducir los costes que los servicios prestados suponían para los agricultores , de modo que sólo éstos recibían las ayudas , o si las propias agrupaciones como empresas se contaban entre los beneficiarios finales por recibir una parte de los fondos y , de esta manera , una ayuda .
Por otro lado , el examen preliminar de la medida ha demostrado que las ayudas beneficiaron al menos parcialmente a explotaciones agrícolas y silvícolas .
La Comisión albergaba serias dudas sobre si las ayudas para la asistencia económica y la utilización de maquinaria entre explotaciones podían autorizarse con arreglo al punto 14 de las Directrices comunitarias , o si en este caso se trataba más bien de ayudas de funcionamiento para productores agrícolas .
También era necesario aclarar si los diferentes ámbitos de actividad de las agrupaciones podían distinguirse claramente y si el pago de las ayudas estatales a las agrupaciones no ocasionaría el falseamiento de la competencia en otros sectores económicos ( es decir , en ámbitos de actividad fuera de los ámbitos principales oficiales de las agrupaciones ) .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Reclamaciones presentadas contra la medida
Se ha presentado ante la Comisión una serie de reclamaciones .
Los reclamantes afirman que las agrupaciones ejercen su actividad no solo en los ámbitos principales descritos en el considerando 12 , sino que , además , también ofrecen sus servicios en otros sectores , por ejemplo servicios municipales ( como retirada de nieve , construcción / mantenimiento de carreteras , construcción de depuradoras de aguas residuales ) , trabajos de jardinería y paisajismo o construcción de instalaciones deportivas y de campos de golf , compitiendo con otras empresas comerciales .
En opinión de los reclamantes , la proximidad personal y espacial o incluso la identidad entre las agrupaciones y sus filiales , así como la insuficiente delimitación real de los ámbitos principales de las agrupaciones respecto a sus otras actividades económicas , son factores que impiden una separación eficaz entre los ámbitos de actividad subvencionados con medios estatales y los no subvencionados .
Según creen los reclamantes , las ayudas podrían utilizarse como subvención cruzada de las otras actividades económicas y , de esta manera , distorsionar la competencia también fuera del sector agrario .
Observaciones de los interesados durante el procedimiento de investigación formal
La Comisión recibió cuatro observaciones durante el procedimiento de investigación formal .
Los interesados no manifiestan ninguna objeción en cuanto a la subvención de las funciones principales de las agrupaciones , es decir , la asistencia social y económica y la utilización de maquinaria entre explotaciones .
El objeto de las observaciones son las « actividades secundarias » , que las agrupaciones desempeñan mediante sus filiales como , por ejemplo , la retirada de nieve en invierno o los trabajos de jardinería y paisajismo por encargo de terceras empresas .
En algunos casos , estas filiales no pueden distinguirse de las agrupaciones , ya que actúan con el mismo nombre que éstas y emplean al mismo personal .
La información presentada por los interesados indica además la posibilidad de que las agrupaciones intervengan en el mercado incluso ofreciendo determinados servicios ( por ejemplo , venta de medios de producción ) .
En una de las observaciones se presentaba información detallada reveladora de que una agrupación había ofrecido productos fitosanitarios a precios situados posiblemente por debajo del precio de venta del fabricante , y , de todas formas , por debajo del precio de mercado .
En otros casos , según lo manifestado por los interesados , aunque sean filiales comerciales las que aparezcan como proveedores , por ejemplo en licitaciones públicas , la prestación de los servicios se concede a subcontratistas , entre los que figuran las agrupaciones .
Así pues , en opinión de los interesados , es imposible distinguir claramente entre las funciones principales y las demás actividades comerciales de las agrupaciones .
Debido a la identidad personal y espacial de las agrupaciones o del KBM con sus filiales , no parece posible evitar la subvención cruzada de actividades comerciales citada en el considerando 25 .
Por otra parte , un interesado opina que las agrupaciones abusan de su posición dominante según el artículo 82 del Tratado CE y que adoptan acuerdos para restringir la competencia y prácticas concertadas según contempla el artículo 81 del Tratado CE .
Ha de tenerse en cuenta que la documentación aportada por los interesados para avalar sus afirmaciones no se refiere en particular a la época anterior al año 2001 , la cual es el objeto de la presente Decisión .
La Comisión opina , sin embargo , que tales justificantes son pertinentes a la hora de dictaminar si también antes de 2001 existía la posibilidad de efectuar subvenciones cruzadas y de distorsionar la competencia fuera del sector agrario .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
En su carta de 4 de abril de 2003 , Alemania defiende la opinión de que ni el KBM ni las agrupaciones constituyen empresas en cuanto a la normativa sobre ayudas .
El KBM no ha ofrecido bienes ni servicios en ningún mercado determinado , y las actividades de las agrupaciones en el ámbito que cuenta con ayuda estatal ( funciones principales ) no pueden clasificarse como actividades económicas , ya que no persiguen la obtención de beneficios .
En la información comunicada en la carta de 14 de septiembre de 2004 , Alemania opina que el hecho de que las agrupaciones no puedan ejercer legalmente ninguna actividad económica es una demostración suficiente de que las ayudas pueden beneficiar exclusivamente a los agricultores , y de esta manera no hace falta más documentación .
Alemania ha presentado cifras de las que se deduce que una grandísima parte de su contribución financiera transmitida a los agricultores por las agrupaciones corresponde a la asistencia social .
Alemania llega a la conclusión de que puede considerarse cierto que la cantidad pagada por el Estado Libre de Baviera al KBM y a las agrupaciones se ha transferido en su totalidad a los agricultores como únicos beneficiarios .
En su carta de 4 de abril de 2003 , Alemania cita la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , de 24 de julio de 2003 , en el asunto C-280/00 ( Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg ) [ 10 ] , donde se dice que las compensaciones estatales , en la medida en que solo sean una contrapartida por la ejecución de las obligaciones de servicio público y bajo ciertas condiciones , no se incluyen en el concepto de ayudas .
Alemania opina que dichas condiciones deben considerarse dadas en el presente caso .
Respecto a las objeciones de los interesados en cuanto a las consecuencias de la medida sobre determinadas actividades no agrícolas de las agrupaciones y la queja sobre la subvención cruzada de otros sectores económicos , Alemania ha comunicado lo siguiente :
En su carta de 14 de septiembre de 2004 , Alemania explica que entre 1994 y 2000 se crearon trece filiales independientes para realizar las actividades citadas en el considerando 15 .
El KBM , las agrupaciones y cada una de las filiales han estado siempre obligados a llevar contabilidades separadas en virtud del artículo 12 , apartado 5 , de la LwFöG.
Las autoridades bávaras han comprobado regularmente el cumplimiento de esta obligación .
Dado que el KBM y las agrupaciones solo pueden ejercer las actividades principales citadas en sus estatutos , mientras que las filiales comerciales , por el contrario , solo pueden ejercer las cinco actividades secundarias mencionadas en la Ley , Alemania no ha considerado necesario , por otra parte , organizar un registro de los tiempos de trabajo .
Alemania afirma que se han tomado medidas completas y se ha creado un mecanismo de control para velar por que la ayuda se aplique exclusivamente a las tres funciones principales de las agrupaciones , de forma que quede excluido todo riesgo de subvención cruzada a sectores no agrarios , a saber :
obligación de llevar contabilidades y hacer balances aparte para el KBM , las agrupaciones y sus filiales ;
clara delimitación de los ámbitos de actividad ( funciones principales para las agrupaciones , funciones secundarias para las filiales ) ;
limitación de las actividades secundarias a cinco ámbitos establecidos claramente en la LwFöG ;
las actividades secundarias están excluidas expresamente de las ayudas ( artículo 12 , primera frase , de la LwFöG ) ;
reducción en un 10 % de los fondos de ayuda para las agrupaciones con filiales comerciales ( artículo 12 , apartado 6 , de la LwFöG ) .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , están prohibidas las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o productos , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros .
Estas condiciones se cumplen , como se indica a continuación .
La medida de que se trata se financia mediante fondos estatales .
Ayuda a favor del KBM
Las actividades del KBM no se refieren a la producción , transformación y comercialización de productos del anexo I del Tratado CE .
Alemania ha presentado una lista de las actividades realizadas por el KBM ( véase el considerando 16 ) .
En algunos casos se trata de actividades no económicas .
En particular , las actividades del KBM relativas a su función de interlocutor central del Ministerio bávaro de Agricultura y Silvicultura ; a la supervisión administrativa y técnica de los gerentes de las agrupaciones y a la gestión de los fondos públicos a favor de las agrupaciones , no pueden considerarse servicios prestados en un mercado determinado . Por tanto , no pueden clasificarse como actividades económicas .
En consecuencia , en relación con estas actividades el KBM no puede considerarse empresa a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Los pagos para cubrir los gastos administrativos del KBM no responden a todas las características recogidas en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE . Así pues , no se trata de ayudas en el sentido del citado artículo .
Sin embargo , el KBM ejerce también actividades económicas :
ofrece determinados servicios de asesoramiento a las agrupaciones ;
ofrece medidas de formación y de perfeccionamiento para el personal de las agrupaciones ;
elabora programas informáticos que después se venden a los agricultores .
Puesto que estos bienes y servicios se ofrecen en un mercado determinado y a este respecto se trata de actividades económicas , el KBM debe considerarse empresa a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE [ 11 ] .
En lo relativo a los servicios de asesoramiento y a las medidas de formación y de perfeccionamiento ofrecidos por el KBM , dichos servicios podrían beneficiar sobre todo a las agrupaciones y a sus filiales , dado que a éstas se les ofrecen los servicios gratuitamente o por el pago de una contribución a los gastos que queda por debajo del precio de mercado .
Sin embargo , Alemania no ha presentado ninguna información sobre si los importes pagados anualmente al KBM corresponden a los costes que le supone efectivamente al KBM el ejercicio de dichas actividades y , de esta manera , pueden considerarse como una compensación a precio de mercado por los servicios que el KBM presta a las agrupaciones por encargo del Estado Libre de Baviera , o si es posible que estos importes excedan de dichos costes .
Por otra parte , la concesión de fondos públicos al KBM no está vinculada expresamente a la condición de que todos los elementos de ayuda ahí incluidos deban transmitirse íntegramente a las agrupaciones o a sus filiales .
Por tanto , con la información disponible no puede excluirse totalmente que esta medida contenga un elemento de ayuda a favor del KBM .
Tampoco puede establecerse si es posible que esta ayuda sea tan pequeña que , en virtud del Reglamento ( CE ) no 69/2001 , no suponga ninguna ayuda estatal por no cumplir todas las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En consecuencia , ha de partirse de que la medida a favor de las actividades económicas del KBM puede afectar al comercio entre los Estados miembros .
Por este motivo , la contribución financiera concedida al KBM puede considerarse ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ayuda a favor de las agrupaciones
Las agrupaciones ejercen actividades económicas en la medida en que ofrecen a título oneroso servicios ( como , por ejemplo , la coordinación de la provisión de máquinas o el intercambio de mano de obra ) en un mercado real o potencial .
Por tanto , las agrupaciones deben considerarse empresas a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las agrupaciones no son propietarias de las máquinas . No emplean directamente a la mano de obra facilitada .
Su función principal es , pues , puramente de intermediario , comparable con la actividad de un agente inmobiliario o de una agencia de contratación de personal , que ponen en contacto la oferta y la demanda .
Las agrupaciones no trabajan en el ámbito de la producción , transformación y comercialización de productos del anexo I del Tratado CE .
En el ejercicio de las « actividades principales » de las agrupaciones se producen normalmente gastos de funcionamiento y de personal como , por ejemplo , salarios del personal , alquiler de oficinas y otros gastos administrativos .
Si no se concedieran ayudas estatales , estos gastos tendrían que financiarse mediante cuotas de los socios y pagos específicos de los agricultores por la provisión de mano de obra o de máquinas .
La concesión de ayudas estatales a las agrupaciones tiene como consecuencia fundamental una disminución de las cuotas de los socios y de los pagos específicos .
Puede aceptarse como cierto que las ayudas pagadas a las agrupaciones se transmiten , al menos parcialmente , a los agricultores que son socios de las agrupaciones , y la documentación disponible indica que en el caso de un gran número de pagos recibidos por las agrupaciones a través del KBM ha habido realmente transmisión a los agricultores .
Sin embargo , Alemania no ha presentado ninguna prueba concluyente de que no se ha quedado en las agrupaciones ningún elemento de la ayuda , ya que las agrupaciones no estaban obligadas por ley a transmitir íntegramente a los agricultores los importes de las ayudas recibidas en forma de prestación de servicios a precios reducidos .
Las agrupaciones y sus filiales también obtuvieron ventajas económicas por los servicios que les prestó el KBM en forma de asesoramiento y formación y perfeccionamiento del personal de las agrupaciones , ya que estas prestaciones se hicieron gratuitamente o por una retribución inferior al precio de mercado .
Alemania no ha presentado a la Comisión ninguna información que le permitiera a ésta averiguar el importe de la ayuda concedida de esta manera a las agrupaciones .
Por este motivo no puede establecerse si la ayuda que han podido recibir las agrupaciones en forma de pagos y prestación de servicios por el KBM es tan pequeña que puede considerarse ayuda de minimis según el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
En consecuencia , según la información disponible debe considerarse cierto que la medida favorece a determinadas empresas ( las agrupaciones ) de Baviera .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , no existe un umbral o porcentaje por debajo del cual pueda considerarse que el comercio entre Estados miembros no se ve afectado , pues ni el volumen relativamente pequeño de una ayuda ni el tamaño relativamente pequeño de una empresa beneficiaria excluyen a priori la posibilidad de afectar al comercio entre Estados miembros [ 13 ] .
Por tanto , en el caso de esta medida se trata de una ayuda a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , a favor de las agrupaciones .
Ayudas a las filiales de las agrupaciones
Corresponde en principio a los Estados miembros examinar los problemas surgidos en ellos respecto a la normativa sobre competencia o fiscalidad , así como las reclamaciones planteadas en este contexto por los agentes económicos .
En las observaciones presentadas por los interesados se indica la posibilidad de que las ayudas otorgadas a las agrupaciones y al KBM hayan llevado a una subvención cruzada de las « actividades secundarias » realizadas por las filiales de las agrupaciones .
Mientras no se pueda demostrar de forma convincente que hay una separación real y jurídica entre las actividades de la empresa matriz ( la agrupación ) y las de la filial , no puede excluirse que una parte de los fondos públicos concedidos a la empresa matriz haya podido ir a la filial .
Por esto es necesario investigar la situación real y jurídica en el período entre los años 1994 y 2000 en relación con las obligaciones y medidas de precaución que haya adoptado Alemania para evitar la subvención cruzada de filiales de las agrupaciones .
Alemania declara en sus observaciones que ha habido una separación total , respecto al balance , al espacio , al personal y al material entre las agrupaciones y sus filiales .
Sin embargo , es un cuadro diferente lo que se desprende de la documentación disponible .
En el artículo 12 , apartado 1 , de la LwFöG se establece que debe procederse a una separación contable y de balance entre las agrupaciones y sus filiales .
Parece que Baviera ha cumplido y controlado esta obligación .
No obstante , desde el punto de vista logístico , las agrupaciones y sus filiales están claramente muy próximas .
En muchos casos se utilizaron claramente los mismos locales .
Así , por ejemplo , el KBM , la filial MR Bayern GmbH y la filial meinhof.de AG comparten la misma dirección postal y el mismo número de teléfono , y también utilizan las mismas oficinas .
La LwFöG no impone una separación del personal , y en la práctica el KBM , las agrupaciones y sus filiales comparten el mismo personal .
En particular , el personal de las agrupaciones estaba la mayoría de las veces trabajando en las filiales .
Así , el presidente del consejo de dirección del KBM era y sigue siendo al mismo tiempo presidente del consejo de administración de meinhof.de AG , y el gerente de MR Bayern GmbH era a la vez gerente de meinhof.de AG .
Según parece , Alemania estaba al corriente de esta proximidad entre las agrupaciones y sus filiales .
En un documento del Ministerio bávaro de Agricultura y Silvicultura de 1997 se exponían los elementos en que debe basarse la auditoría de cuentas de las agrupaciones .
En este documento se dice en particular que las tareas ejecutadas por el personal de las agrupaciones en nombre de las filiales comerciales deben computarse a precios de mercado y que esta retribución de los servicios prestados por las agrupaciones debe deducirse de los « gastos necesarios » que constituyen la base para calcular las ayudas estatales a las agrupaciones .
Sin embargo , como no hay registros detallados de trabajo de los que pudiera deducirse cuántas horas han trabajado los empleados para las agrupaciones o para sus filiales , y como podían utilizarse los mismos locales , habría sido imposible examinar con precisión en qué medida han trabajado para las filiales los empleados de las agrupaciones .
El hecho de que la ayuda estatal se recortara automáticamente en un 10 % cuando una agrupación ejercía actividades secundarias a través de una filial comercial , indica igualmente que la separación de actividades podría no ser completa , ya que la presencia de una filial comercial realmente separada no habría tenido ningún efecto sobre los « gastos necesarios » que las agrupaciones deben cubrir para poder dedicarse a sus actividades principales .
Además , en 2001 se introdujo en Alemania un sistema de registros detallados de trabajo , según el cual cada agrupación debía registrar por períodos semestrales cuántas horas había trabajado el personal para la agrupación ( « actividades principales » ) y cuántas para las filiales comerciales ( « actividades secundarias » ) .
El sistema se implantó para aclarar qué proporción de su tiempo de trabajo habían dedicado a « actividades secundarias » los empleados de las agrupaciones .
Ahora bien , la implantación de tal sistema indica indirectamente también que está justificada la conjetura de la Comisión de que antes del año 2001 no había una plena separación personal y material .
Asimismo , la publicidad en la prensa y en sitios de Internet se hacía conjuntamente , y la documentación disponible indica que las filiales comerciales utilizaban el logotipo de las agrupaciones con liberalidad .
Así , por ejemplo , la filial meinhof.de AG utilizaba el logotipo « MR » ( que es el de las agrupaciones ) en impresos de pedidos , material de información a los socios y en sus páginas de Internet .
En los anuncios aparecidos en la prensa local , los lectores no pueden distinguir entre las agrupaciones y sus filiales .
Tampoco está claro cómo se repartían entre las agrupaciones y las filiales los costes de publicidad .
Por tanto , la Comisión opina que Alemania no disponía de un sistema capaz de excluir eficazmente y desde un principio la subvención cruzada entre las agrupaciones y sus filiales .
En consecuencia , no puede excluirse la posibilidad de que una parte de las ayudas estatales recibidas por las agrupaciones o el KBM haya ido a las filiales ( por ejemplo , en forma de personal o servicios puestos a disposición de las filiales gratuitamente o a un precio inferior al de mercado ) .
Basándose en la información disponible , no es posible determinar si tal elemento de la ayuda en beneficio de las filiales puede ser tan pequeño que , en virtud del Reglamento ( CE ) no 69/2001 , no se haya de considerar ayuda estatal .
Servicios de interés económico general
Respecto a la reserva expresada por Alemania en el ámbito de sus observaciones en el sentido de que la medida estudiada no podría entrar en el concepto de ayuda según la sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el caso Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg [ 14 ] , la Comisión señala que , a primera vista , no se cumplen todas las condiciones citadas en la sentencia Altmark .
En primer lugar , el servicio de mediación de máquinas y trabajadores entre agricultores ( según se describe ) constituye una actividad económica normal y no una prestación de interés económico general ligado a unas obligaciones de servicio público definidas con precisión .
En segundo lugar , no se han definido de antemano los parámetros para calcular el importe de la compensación .
En tercer lugar , Alemania no ha demostrado que el importe de la compensación no excede de la cantidad necesaria , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio proporcionado , para la prestación de servicios realizada en aras del interés económico general .
Ayudas a agricultores
Alemania ha comunicado que la intensidad de las ayudas concedidas a las agrupaciones en el período estudiado era aproximadamente del 50 % de los « gastos necesarios » .
Dado el importe total de la ayuda ( unos cinco millones de euros al año ) y el número de agricultores que podían utilizar los servicios de las agrupaciones por ser socios de las mismas ( unos 100000 ) , ha de concluirse que , incluso aunque la ayuda se hubiera pasado en su integridad a los agricultores , el importe medio correspondiente a cada agricultor no habría superado los 50 EUR anuales .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 15 ] , basado en la experiencia de la Comisión en este ámbito , se establece que las ayudas de cuantía muy baja concedidas al sector agrario pueden considerarse , bajo ciertas condiciones , medidas que no cumplen todas las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión ha dispuesto en particular que una ayuda que , en un plazo de tres años , no supere un total de 3000 EUR no falsea ni amenaza falsear la competencia , por lo que le resulta aplicable el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre que la suma total de las ayudas concedidas a empresas del sector agrario en el plazo de tres años no exceda del 0,3 % del valor de la producción agraria anual ( a este respecto , la suma total de las ayudas al sector agrario de Alemania en el año 2001 fue de unos 133470000 EUR ) .
En el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 se dispone que dicho Reglamento es aplicable también a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor , siempre que las ayudas cumplan las condiciones recogidas en el Reglamento .
En el caso de referencia , la Comisión opina que se cumplen estas condiciones : el importe de la ayuda pagado a cada beneficiario era muy bajo , el importe total pagado por Alemania se limitaba a solo unos 5 millones EUR al año , la ayuda no se refería a actividades relacionadas con la exportación , no estaba condicionada al uso de mercancías nacionales con preferencia a mercancías importadas y no dependía del precio o de la cantidad de productos comercializados .
El análisis económico exigido según el Reglamento ya lo ha llevado a cabo la Comisión en el contexto de la Decisión sobre la ayuda N 145/04 [ 16 ] .
Ha de tenerse en cuenta que la Comisión , en su Decisión de autorizar en el futuro tales ayudas a agricultores [ 17 ] , examinó si dichas medidas son compatibles con el punto 14 de las Directrices comunitarias y llegó a la conclusión de que la medida de ayuda , dadas sus circunstancias especiales , era compatible con el Tratado CE .
Sin embargo , en el caso actual , aplicando los principios expuestos en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 , se deduce que no es necesario efectuar un examen en relación con el punto 14 de las Directrices comunitarias .
Así pues , la ayuda concedida a los agricultores en forma de servicios de las agrupaciones prestados a bajo precio , no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conclusiones
Por todos estos motivos , la Comisión concluye que la medida estudiada constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE a favor del KBM , de las distintas agrupaciones y de sus filiales .
No se considera ayuda a favor de los agricultores .
Aplicabilidad del artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
Por tanto , ha de examinarse la posibilidad de aplicar en este caso alguna de las excepciones o exenciones del principio de prohibición de ayudas que se contemplan en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
Esta medida no consiste en ayudas de carácter social contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , del Tratado CE , ni en ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado CE , ni en ayudas relacionadas con la división de Alemania , contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , letra c ) , del Tratado CE .
Tampoco son aplicables las circunstancias especiales contempladas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) , d ) y e ) , del Tratado CE .
Alemania tampoco se ha referido a ninguna de estas disposiciones .
La única circunstancia excepcional posiblemente aplicable es la recogida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Compatibilidad de las ayudas al KBM
Como se describe en los considerandos 42 a 50 , no está claro si las ayudas al KBM caen en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Según la información disponible , las ayudas concedidas no están vinculadas a inversiones y tampoco caen en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Tampoco se plantearon otras circunstancias que justificaran la subvención .
Por este motivo , según reiterada jurisprudencia , la contribución financiera concedida al KBM debe considerarse ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común [ 18 ] , en la medida en que los fondos no se hayan cedido a las agrupaciones y superen los importes máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Compatibilidad de las ayudas a las agrupaciones y a sus filiales
Como se describe en los considerandos 42 a 60 , las agrupaciones y sus filiales obtuvieron ventajas mediante los servicios que les prestó el KBM en forma de asesoramiento y formación y perfeccionamiento del personal .
Tales medidas deben considerarse ayudas a la formación y al perfeccionamiento según el Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 19 ] .
Respecto a los servicios de asesoramiento podría ser aplicable el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Sin embargo , la información transmitida por Alemania a la Comisión no es suficiente para determinar si se respetaron las disposiciones de dichos Reglamentos .
Respecto a la contribución financiera cedida inmediatamente por el KBM a las agrupaciones , pueden aplicarse , mutatis mutandis , las mismas reflexiones expuestas en los considerandos 85 y 86 .
No puede excluirse que una parte de la ayuda haya sido retenida por las agrupaciones y tal vez cedida a las filiales , debido a la insuficiencia de la separación entre las agrupaciones y sus filiales .
Por otra parte , Alemania ha presentado cifras indicativas de que una gran parte de las ayudas se ha transmitido realmente a los agricultores .
La Comisión opina que puede suponerse que los pagos efectuados por Baviera a las agrupaciones a través del KBM se han transmitido a los agricultores , en la medida en que correspondan a los costes medios de los servicios según los datos presentados por Alemania .
De esto se deduce que los pagos que superen los importes transmitidos de forma documentada a los agricultores y calculados de acuerdo con los costes medios de los servicios correspondientes , y que excedan del límite máximo , fijado en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , de 100000 EUR por beneficiario en un plazo de tres años , deben considerarse ayudas de funcionamiento , incompatibles con el mercado común .
Elección del KBM
La Ley para la promoción de la agricultura bávara establece que en Baviera solo puede reconocerse y apoyarse una única organización de este tipo .
El reconocimiento del KBM tuvo lugar ya en 1972 .
En el marco de sus observaciones , Alemania comunicó que se trata de una organización de autoayuda de agricultores bávaros con una cierta situación particular , ya que no hay organizaciones comparables con las que pudiera competir .
A primera vista no parece , pues , que la elección del KBM vaya contra las disposiciones comunitarias en el ámbito de la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos de servicios .
Sin embargo , la Comisión se reserva expresamente el derecho de efectuar otro análisis de la medida desde el punto de vista del Derecho comunitario relativo a los contratos públicos .
CONCLUSIONES
La Comisión llega a la conclusión de que Alemania ha aplicado de forma indebida la medida objeto de la presente Decisión , con lo que ha infringido el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión , por los motivos citados , expresa la siguiente opinión :
La ayuda concedida a los agricultores en forma de servicio de mediación de máquinas y trabajadores no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda al KBM , en la medida en que no se haya transferido a las agrupaciones , es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , debe invitarse a Alemania a pedir la devolución de estas ayudas incompatibles con el mercado común según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en la medida en que las ayudas no caigan en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Las ayudas concedidas a las agrupaciones y a sus filiales son incompatibles con el mercado común en la medida en que no se hayan transferido a los agricultores .
Corresponde a Alemania indicar en qué extensión se han transferido las ayudas a los agricultores .
Como base de cálculo deben utilizarse los costes medios de los servicios prestados por las agrupaciones sin sus filiales comerciales , a fin de evitar que entren en el cálculo importes que hayan podido beneficiar a las filiales .
Debe invitarse a Alemania a pedir la devolución de las ayudas incompatibles con el mercado común según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , en la medida en que las ayudas no caigan en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La contribución financiera concedida por Alemania a los agricultores bávaros a través de las agrupaciones bávaras de explotación conjunta de maquinaria agrícola , en forma de servicios subvencionados de mediación de máquinas y trabajadores , no constituyen ayudas con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
La ayuda estatal concedida por Alemania en beneficio del Kuratorium Bayerischer Maschinen- und Betriebshilferinge e. V. es incompatible con el mercado común en la medida en que los medios financieros no se hayan transferido a las agrupaciones y excedan del límite máximo , fijado en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , de 100000 EUR por beneficiario en un plazo de tres años .
Artículo 3
La ayuda estatal concedida por Alemania en beneficio de las agrupaciones y sus filiales es incompatible con el mercado común en la medida en que los medios financieros no se hayan transferido a los agricultores de acuerdo con la documentación que debe aportar Alemania según el artículo 4 y excedan del límite máximo , fijado en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , de 100000 EUR por beneficiario en un plazo de tres años .
Artículo 4
Para determinar la ayuda incompatible con el mercado común citada en los artículos 2 y 3 , Alemania presentará un cálculo de los costes medios de los servicios prestados a los agricultores por agrupaciones que carecen de filiales comerciales .
Artículo 5
Alemania adoptará las medidas necesarias para pedir a los beneficiarios la devolución de las ayudas pagadas indebidamente que se contemplan en los artículos 2 y 3 .
La recuperación ha de efectuarse sin demora y según los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas recuperables devengarán intereses desde la fecha en que se hayan puesto a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
Los intereses se determinarán de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 20].Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 82 de 5.4.2003 , p. 12 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Las « funciones principales » según la presente Decisión son aquellas actividades que pueden ser objeto de ayuda según el Derecho alemán .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
Según el Tribunal de Justicia y el Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas , las ayudas de funcionamiento , a saber , las ayudas que tienen por objeto liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido soportar en el marco de su funcionamiento corriente o de sus actividades normales , falsean en principio las condiciones de competencia ( sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 de junio de 1995 en el asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 , apartados 48 y 77 , y jurisprudencia allí mencionada ) .
Rec . 2003 , p. I-7747 .
Según reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en el contexto del Derecho de la competencia , el concepto de empresa comprende cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia del estatuto jurídico de dicha entidad y de su modo de financiación ( véase por ejemplo la sentencia de 12 de septiembre de 2000 de los asuntos acumulados C-180/98 a C-184/98 , Pavlov y otros / Stichting Pensioenfonds Medische Specialisten , Rec . 2000 , p. I-6451 , apartado 74 ) .
Es jurisprudencia igualmente reiterada que constituye una actividad económica cualquier actividad consistente en ofrecer bienes o servicios en un determinado mercado ( sentencias de 16 de junio de 1987 , asunto 118/85 , Comisión / Italia , Rec . 1987 , p. 2599 , apartado 7 , y de 18 de junio de 1998 , asunto C-35/96 , Comisión / Italia , Rec . 1998 , p. I-3851 , apartado 36 , así como la citada sentencia del asunto Pavlov y otros , apartado 75 ) .
Véase la nota 10 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
Referencia C(2004 ) 2669 de 14 de julio de 2004 — Francia — Ayuda a los productores de leche perjudicados por la quiebra de la empresa Parmalat .
Véase la nota 4 .
Véase la nota 11 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 363/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 20 ) .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
I. PROCEDIMIENTO
utilización de maquinaria entre explotaciones : las agrupaciones organizan y coordinan el intercambio de maquinaria entre explotaciones ; de esta manera , los agricultores no tienen que comprar su propia maquinaria especializada , que en muchos casos es poco rentable , sobre todo para las pequeñas explotaciones .
En su carta de 4 de abril de 2003 , Alemania expone que las ayudas concedidas a los agricultores a través de las agrupaciones entran en la definición de ayudas de poca envergadura según el punto 14 de las Directrices comunitarias y que se respetan las disposiciones del mismo punto 14 , por lo que la ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
el cálculo de las ayudas que debían pagarse se ha hecho en función de los « gastos necesarios » ( artículo 12 , primera frase , de la LwFöG ) ; para calcular los « gastos necesarios » , las autoridades bávaras han comprobado , con ocasión de cada pago , si éste estaba en relación con las actividades principales de las agrupaciones ;
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en el asunto Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg [ 12 ] , no existe un umbral o porcentaje por debajo del cual pueda considerarse que el comercio entre Estados miembros no se ve afectado , pues ni el volumen relativamente bajo de una ayuda ni el tamaño relativamente pequeño de una empresa beneficiaria excluyen a priori la posibilidad de afectar al comercio entre Estados miembros .
Por otra parte , debe aceptarse que la medida a favor de las agrupaciones puede falsear la competencia y afectar al comercio entre Estados miembros , ya que algunos de los servicios prestados por las agrupaciones podrían ofrecerse también de forma transfronteriza .
Sin embargo , en este caso , la ayuda otorgada por Alemania podría falsear la competencia , por lo que la Comisión la ha examinado desde este punto de vista .
Con la medida se ha favorecido asimismo a empresas agrarias , que han podido beneficiarse , en todo el Estado federado , de una red de agrupaciones que organizaban el servicio de mediación de máquinas y trabajadores contra el pago de una cuota de socio o de una retribución por servicio que en ningún caso cubría todos los costes .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/013 / DK / Flextronics , de Dinamarca )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar un apoyo adicional a los trabajadores que pierden su empleo como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y ayudarlos así a reincorporarse al mercado de trabajo .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 a fin de incluir a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 1370910 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para aportar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Dinamarca .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente al ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 1370910 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Dinamarca presentó el 21 de diciembre de 2011 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos en la empresa Flextronics International Denmark A / S y la complementó mediante información adicional hasta el 23 de agosto de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común SESAR para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común SESAR relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común SESAR correspondientes al ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2009 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05894/2011 – C7-0051/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1361/2008 del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 219/2007 relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 ter ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Transportes y Turismo ( A7-0124/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común SESAR para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común SESAR , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 342 de 16.12.2010 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 12 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1135/2007 del Consejo
de 10 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2866/98 en lo que se refiere al tipo de conversión al euro con respecto a Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2866/98 del Consejo , de 31 de diciembre de 1998 , sobre los tipos de conversión entre el euro y las monedas de los Estados miembros que adoptan el euro [ 2 ] , determina los tipos de conversión a partir del 1 de enero de 1999 .
De acuerdo con el artículo 4 del Acta de adhesión de 2003 , Chipre es un Estado miembro acogido a una excepción en virtud del artículo 122 del Tratado .
La Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 3 ] , establece que Chipre cumple ya las condiciones necesarias para dicha adopción y la excepción a la que está acogida el Estado miembro queda suprimida con efectos desde esa misma fecha .
La introducción del euro en Chipre exige la adopción del tipo de conversión entre el euro y la libra chipriota .
Este tipo debe ser igual a 0,585274 libras chipriotas por 1 EUR , lo que se corresponde con el tipo central que tiene actualmente la moneda chipriota en el mecanismo de tipos de cambio ( MTC II ) .
Es preciso , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 2866/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2866/98 , entre los tipos de conversión aplicables a la lira italiana y al franco luxemburgués se inserta la línea siguiente :
« = 0,585274 libras chipriotas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 160 de 13.7.2007 , p. 1 .
DO L 359 de 31.12.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1086/2006 ( DO L 195 de 15.7.2006 , p. 1 ) .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 , sección III — Comisión
( 2008/500 / CE , Euratom )
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de las Comunidades Europeas relativas al ejercicio 2005 — Volumen I — [ SEC(2006 ) 0916 — C6-0263/2006 , SEC(2006 ) 0915 — C6-0262/2006 ] ,
Visto el Informe Anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2004 [ COM(2006 ) 0642 , COM(2006 ) 0641 ] , así como el documento de trabajo de los servicios de la Comisión anexo al informe de la Comisión al Parlamento sobre el seguimiento de las decisiones de aprobación de la gestión 2004 [ SEC(2006 ) 1376 , SEC(2006 ) 1377 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social y al Comité de Regiones , « Realizaciones políticas en 2005 » [ COM(2006 ) 0124 ] ,
Vista la Comunicación de la Comisión « Síntesis de los resultados de la gestión de la Comisión en 2005 » [ COM(2006 ) 0277 ] ,
Visto el Informe Anual de la Comisión a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre las auditorías internas efectuadas en 2005 [ COM(2006 ) 0279 ] ,
Visto el Informe de la Comisión « Síntesis de las respuestas de los Estados miembros al Informe Anual del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2004 » [ COM(2006 ) 0184 ] ,
Visto el Libro Verde sobre la Iniciativa Europea de Transparencia adoptado por la Comisión el 3 de mayo de 2006 [ COM(2006 ) 0194 ] ,
Visto el Dictamen no 2/2004 del Tribunal de Cuentas sobre el modelo de « auditoría única » ( y una propuesta de marco de control interno comunitario ) ,
Vista la Comunicación de la Comisión sobre un programa operativo para la realización de un marco de control interno integrado [ COM(2005 ) 0252 ] ,
Visto el Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado [ COM(2006 ) 0009 ] ,
Visto el primer informe sobre el marcador de aplicación del Plan de acción de la Comisión para un marco de control interno integrado publicado el 19 de julio de 2006 [ SEC(2006 ) 1009 ] ,
Visto el Informe de la comisión para la Unión Europea de la Cámara de los Lores publicado el 13 de noviembre de 2006 , titulado « Financial Management and Fraud in the European Union : Perceptions , Facts and Proposals » ,
Vistos el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2005 y sus informes especiales , acompañados en cada caso de las respuestas de las instituciones controladas ,
Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas , de conformidad con el artículo 248 del Tratado CE ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5710/2007 — C6-0081/2007 ) ,
Vistos los artículos 274 , 275 y 276 del Tratado CE así como los artículos 179 bis y 180 ter del Tratado Euratom ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , sus artículos 145 , 146 y 147 ,
Visto el Dictamen no 4/2006 del Tribunal de Cuentas sobre el proyecto de Reglamento del Consejo que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ,
Vistos el artículo 70 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y las opiniones de las demás comisiones interesadas ( A6-0095/2007 ) ,
Considerando que , de conformidad con el artículo 275 del Tratado CE , incumbe a la Comisión presentar las cuentas ,
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , así como a las entidades fiscalizadoras nacionales y regionales de los Estados miembros , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 60 de 8.3.2005 .
DO C 264 de 31.10.2006 , p. 1 .
DO C 107 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 263 de 31.10.2006 , p. 1 .
DO C 263 de 31.10.2006 , p. 10 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 273 de 9.11.2006 , p. 2 .
Reglamento ( UE ) no 1179/2012 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
por el que se establecen criterios para determinar cuándo el vidrio recuperado deja de ser residuo con arreglo a la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre los residuos y por la que se derogan determinadas Directivas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Una evaluación realizada en relación con varios flujos de residuos concluye que para los mercados del reciclado de vidrio recuperado sería beneficioso que se elaboraran criterios específicos para determinar cuándo el vidrio recuperado obtenido de residuos deja de ser residuo .
Una serie de informes del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea han puesto de manifiesto que existe mercado y demanda de vidrio recuperado para su utilización como materia prima en la industria de producción de vidrio .
El vidrio recuperado debe , por tanto , ser suficientemente puro y cumplir las normas y especificaciones que exige la industria de producción de vidrio .
Los criterios para determinar cuándo el vidrio recuperado deja de ser residuo deben garantizar que el vidrio resultante de una operación de valorización ( recuperación ) cumpla los requisitos técnicos del sector de la producción de vidrio , así como la legislación y las normas vigentes aplicables a los productos , y no dé lugar a impactos globales negativos para el medio ambiente o la salud humana .
En informes del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea se demuestra que los criterios propuestos en relación con los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización y con los procesos y técnicas de tratamiento , así como en relación con el vidrio resultante de la operación de valorización , cumplen esos objetivos , ya que deben conducir a la producción de vidrio recuperado sin características peligrosas y suficientemente exento de componentes que no sean vidrio .
Para garantizar el cumplimiento de los criterios , conviene prever la publicación de información sobre el vidrio recuperado que ha dejado de ser residuo y la aplicación de un sistema de gestión .
Para que los operadores puedan adaptarse a los criterios que determinan cuándo el vidrio recuperado deja de ser residuo , conviene prever que transcurra un período de tiempo razonable antes de que sea aplicable el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 39 de la Directiva 2008/98 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece criterios para determinar cuándo deja de ser residuo el vidrio recuperado destinado a la producción de sustancias u objetos de vidrio en procesos de refundición .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones contenidas en la Directiva 2008/98 / CE .
Además , se entenderá por :
« vidrio recuperado » , el vidrio generado mediante la valorización ( recuperación ) de residuos de vidrio ;
« poseedor » , la persona física o jurídica que posee vidrio recuperado ;
« productor » , el poseedor que transfiere vidrio recuperado a otro poseedor por primera vez como vidrio recuperado que ha dejado de ser residuo ;
« importador » , la persona física o jurídica establecida en la Unión que introduce en el territorio aduanero de la Unión vidrio recuperado que ha dejado de ser residuo ;
« personal cualificado » , el personal cualificado por su experiencia o formación para controlar y evaluar las propiedades del vidrio recuperado ;
« inspección ocular » , la inspección de todas las partes de un envío de vidrio recuperado utilizando los sentidos humanos o cualquier equipo no especializado ;
« envío » , el lote de vidrio recuperado que un productor destina a otro poseedor y que puede estar contenido en una o varias unidades de transporte , por ejemplo contenedores .
Artículo 3
Criterios aplicables al vidrio recuperado
El vidrio recuperado dejará de ser residuo cuando , una vez transferido del productor a otro poseedor , cumpla todas las condiciones siguientes :
el vidrio recuperado resultante de la operación de valorización cumple los criterios establecidos en la sección 1 del anexo I ;
los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización cumplen los criterios establecidos en la sección 2 del anexo I ;
los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización se han tratado de conformidad con los criterios establecidos en la sección 3 del anexo I ;
el productor ha satisfecho los criterios establecidos en los artículos 4 y 5 ;
el vidrio recuperado se destina a la producción de sustancias u objetos de vidrio en procesos de refundición .
Artículo 4
Declaración de conformidad
El productor o el importador emitirá , en relación con cada envío de vidrio recuperado , una declaración de conformidad según el modelo que figura en el anexo II .
El productor o el importador transmitirá la declaración de conformidad al siguiente poseedor del envío de vidrio recuperado .
El productor o el importador conservará una copia de la declaración de conformidad durante al menos un año tras la fecha de su emisión y la pondrá a disposición de las autoridades competentes previa solicitud .
La declaración de conformidad podrá presentarse en formato electrónico .
Artículo 5
Sistema de gestión
El productor aplicará un sistema de gestión apto para demostrar el cumplimiento de los criterios indicados en el artículo 3 .
El sistema de gestión constará de una serie de procedimientos documentados en relación con cada uno de los aspectos siguientes :
control de la calidad del vidrio recuperado resultante de la operación de valorización como se establece en la sección 1 del anexo I ( muestreo y análisis incluidos ) ;
control de la admisión de los residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización como se establece en la sección 2 del anexo I ;
supervisión del proceso y las técnicas de tratamiento descritas en la sección 3 del anexo I ;
observaciones de los clientes sobre el cumplimiento de los requisitos de calidad del vidrio recuperado ;
registro de los resultados de los controles realizados con arreglo a las letras a ) a c ) ;
revisión y perfeccionamiento del sistema de gestión ;
formación del personal .
El sistema de gestión prescribirá asimismo los requisitos específicos sobre control establecidos en el anexo I respecto a cada criterio .
Un organismo de evaluación de la conformidad , como se define en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , que haya obtenido una acreditación con arreglo a ese Reglamento , o un verificador medioambiental , como se define en el artículo 2 , apartado 20 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1221/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , que esté acreditado o autorizado con arreglo a ese Reglamento , verificará si el sistema de gestión cumple los requisitos del presente artículo .
La verificación se llevará a cabo cada tres años .
Solo se considerará que un verificador tiene la experiencia específica suficiente para realizar la verificación a que se refiere el presente Reglamento si su ámbito de acreditación o autorización , determinado con arreglo a los códigos NACE especificados en el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , corresponde a lo siguiente :* Código NACE 38 ( Recogida , tratamiento y eliminación de residuos ; valorización ) , o
* Código NACE 23.1 ( Fabricación de vidrio y productos de vidrio ) .
El importador exigirá a sus proveedores que apliquen un sistema de gestión que cumpla los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo y haya sido verificado por un verificador externo independiente .
El sistema de gestión del proveedor estará certificado por un organismo de evaluación de la conformidad que haya sido acreditado bien por un organismo de acreditación que , en relación con esta actividad , haya superado con éxito una evaluación por pares a cargo del organismo reconocido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 , bien por un verificador medioambiental que esté acreditado o autorizado por un organismo de acreditación o autorización con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1221/2009 que también esté sujeto a una evaluación por pares con arreglo al artículo 31 de ese Reglamento .
Los verificadores que quieran actuar en terceros países tendrán que obtener una acreditación o una autorización específica , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 765/2008 o en el Reglamento ( CE ) no 1221/2009 , junto con la Decisión 2011/832 / UE de la Comisión [ 5 ] .
El productor facilitará a las autoridades competentes el acceso al sistema de gestión , previa solicitud .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 11 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 312 de 22.11.2008 , p. 3 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 342 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 330 de 14.12.2011 , p. 25 .
ANEXO I
Criterios
Requisitos de autocontrol
Sección 1 .
Calidad del vidrio recuperado resultante de la operación de valorización
El vidrio recuperado se clasificará según una especificación del cliente , una especificación del sector o una norma para su uso directo en la producción de sustancias u objetos de vidrio mediante refundición en instalaciones de producción de vidrio .
El cumplimiento de la especificación correspondiente por parte de cada envío será verificado por personal cualificado .
La cantidad total de componentes distintos del vidrio será la siguiente :
Metales férreos : ≤ 50 ppm ;
Metales no férreos : ≤ 60 ppm ;
Materias inorgánicas no metálicas distintas del vidrio :
< 100 ppm en caso de vidrio recuperado de > 1 mm ;
< 1500 ppm en caso de vidrio recuperado de ≤ 1 mm ;
Materias orgánicas : ≤ 2000 ppm .
Ejemplos de materias inorgánicas no metálicas distintas del vidrio : cerámica , piedra , porcelana o vitrocerámica .
Ejemplos de materias orgánicas : papel , caucho , plástico , tejidos o madera .
Cada envío será objeto de una inspección ocular por personal cualificado .
Con la frecuencia adecuada ( sujeta a revisión si se introducen cambios importantes en el proceso operativo ) se analizarán por gravimetría muestras representativas de vidrio recuperado para calcular la cantidad total de componentes distintos del vidrio .
El contenido de componentes distintos del vidrio se calculará por pesada tras haber separado los materiales manualmente o por medios mecánicos ( según convenga ) con una inspección ocular cuidadosa .
Las frecuencias adecuadas de control por muestreo se establecerán teniendo en cuenta los factores siguientes :
la variabilidad prevista ( por ejemplo , sobre la base de resultados históricos ) ,
la precisión inherente del método de control ,
El proceso de determinación de las frecuencias de control debe documentarse como parte del sistema de gestión y estar disponible para ser auditado .
El vidrio recuperado no presentará ninguna de las características peligrosas enumeradas en el anexo III de la Directiva 2008/98 / CE .
El vidrio recuperado cumplirá los límites de concentración establecidos en la Decisión 2000/532 / CE de la Comisión [ 1 ] y no superará los límites de concentración previstos en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Si la inspección ocular hace sospechar de la existencia de características peligrosas , se adoptarán medidas de control suplementarias , por ejemplo la recogida de muestras y la realización de ensayos , según convenga .
El personal recibirá formación sobre las características peligrosas que puedan estar asociadas al vidrio recuperado y sobre los componentes o las propiedades que permitan reconocerlas .
El procedimiento de reconocimiento de materiales peligrosos estará documentado dentro del sistema de gestión .
Sección 2 .
Residuos utilizados como materia prima en la operación de valorización
Solo se utilizarán como materia prima residuos procedentes de la recogida de vidrio para envases valorizable , vidrio plano o cristalería de mesa sin plomo .
Los residuos de vidrio recogidos pueden contener accidentalmente pequeñas cantidades de otros tipos de vidrio .
Se controlará la admisión de todos los residuos con vidrio recibidos ( mediante inspección ocular ) y la documentación que los acompañe a cargo de personal cualificado , formado para reconocer residuos con vidrio que no reúnan los criterios a que se refiere la presente sección .
No se utilizarán como materia prima residuos que contengan vidrio procedentes de residuos sólidos urbanos mixtos ni residuos sanitarios .
No se utilizarán como materia prima residuos peligrosos .
Sección 3 .
Procedimientos y técnicas de tratamiento
Los residuos que contengan vidrio se habrán recogido , separado y tratado , y a partir de ese momento se mantendrán separados permanentemente de cualquier otro residuo .
Se habrán realizado todos los tratamientos ( trituración , clasificación , separación , limpieza , etc. ) necesarios para preparar los cascos y desechos de vidrio para su uso directo ( mediante refundición ) en la producción de sustancias u objetos de vidrio .
DO L 226 de 6.9.2000 , p. 3 .
DO L 229 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO II
Declaración de conformidad con los criterios para determinar cuándo el vidrio recuperado deja de ser residuo , a que se refiere el artículo 4 , apartado 1
Productor / importador del vidrio recuperado :
Nombre :
Dirección :
Persona de contacto :
Teléfono :
Fax
Correo electrónico :
Denominación o código de la categoría de vidrio recuperado , de acuerdo con una norma o especificación del sector :
Principales disposiciones técnicas de la norma o especificación del sector , incluida la conformidad con los requisitos de calidad del vidrio recuperado que ha dejado de ser residuo en relación con los componentes distintos del vidrio , es decir , contenido de metales férreos , metales no férreos , materias inorgánicas no metálicas distintas del vidrio y materias orgánicas :
El envío de vidrio recuperado cumple la norma o la especificación del sector a que se refiere el punto 2 .
Cantidad del envío , en kg :
El productor de vidrio recuperado aplica un sistema de gestión que cumple lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1179/2012 , que ha sido verificado por un organismo de evaluación de la conformidad acreditado o por un verificador medioambiental , o por un verificador externo independiente en caso de que se importen en el territorio aduanero de la Unión vidrio recuperado que ha dejado de ser residuo .
El envío de vidrio recuperado cumple los criterios mencionados en el artículo 3 , apartados 1 a 3 , del Reglamento ( UE ) no 1179/2012 .
El material del presente envío se destina exclusivamente a su uso directo en la producción de sustancias u objetos de vidrio en procesos de refundición .
Declaración del productor / importador del vidrio recuperado :
Certifico que la información que antecede es completa y correcta según mi leal saber y entender .
Fecha :
Firma :
el riesgo inherente de variabilidad de la calidad de los residuos de vidrio utilizados como materia prima en la operación de valorización y en cualquier transformación posterior ; es probable que el vidrio recuperado preconsumo con una composición muy previsible requiera un control menos frecuente ; el vidrio recuperado obtenido por recogida de varios materiales distintos puede exigir un control más frecuente ,
Esos criterios deben garantizar un nivel elevado de protección del medio ambiente y no impedir que el vidrio recuperado pueda clasificarse como residuo en terceros países .
la proximidad de los resultados a los límites antes indicados para el contenido de componentes distintos del vidrio .
Decisión de los representantes de los gobiernos de los Estados miembros
de 20 de julio de 2005
por la que se nombra un juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas
( 2005/595 / CE , Euratom )
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 223 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 139 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de los artículos 5 y 7 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia y como consecuencia de la dimisión del Sr. Claus GULMANN , procede nombrar un juez para el resto del mandato de éste que queda por transcurrir .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Lars BAY LARSEN juez del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas desde la fecha de su juramento hasta el 6 de octubre de 2009 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1140/2008 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 554/2007 de la Comisión
de 22 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 535/2007 por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales a partir del 16 de mayo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 535/2007 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de mayo de 2007 .
Como se ha producido una desviación igual o superior a 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 535/2007 .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 535/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 535/2007 se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 3 .
ANEXO
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 23 de mayo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
37,94 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
37,67 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 343/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión para los vinos originarios de Bosnia y Herzegovina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Estabilización y Asociación » ) , firmado el 16 de junio de 2008 , se encuentra en proceso de ratificación .
El Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo interino » ) , y las medidas adoptadas por el Reglamento ( CE ) no 594/2008 del Consejo , de 16 de junio de 2008 , relativo a determinados procedimientos de aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra [ 2 ] , prevé la rápida aplicación de las disposiciones sobre comercio y asuntos comerciales del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Tanto el Acuerdo interino como el Acuerdo de Estabilización y Asociación contemplan la posibilidad de que , dentro de los límites de los contingentes arancelarios de la Unión y siempre que Bosnia y Herzegovina no abone subvenciones por la exportación de estas cantidades , los vinos originarios de Bosnia y Herzegovina se importen en la Unión Europea con exención de derechos .
La Comisión debe adoptar medidas de aplicación en relación con la apertura y el modo de gestión de estos contingentes arancelarios de la Unión .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] , establece las disposiciones relativas a la gestión de los contingentes que deberán utilizarse siguiendo el orden cronológico de las fechas de aceptación de las declaraciones aduaneras .
Conviene garantizar que todos los importadores de la Unión tengan un acceso equitativo y continuo a los contingentes arancelarios y que , hasta el agotamiento de estos , la exención de derechos establecida para ellos se aplique de forma ininterrumpida a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros .
En aras de una eficaz gestión común de estos contingentes , los Estados miembros deben poder retirar de los volúmenes contingentarios las cantidades necesarias que correspondan a las importaciones reales .
En la medida de lo posible , toda comunicación entre los Estados miembros y la Comisión debe transmitirse por medios electrónicos .
Desde la entrada en vigor del Acuerdo interino el 1 de julio de 2008 hasta el último día de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1215/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión [ 4 ] , las exportaciones de vinos originarios de Bosnia y Herzegovina se realizaron al amparo del número de orden 09.1515 establecido en ese Reglamento .
Para ello , resulta necesario que el presente Reglamento se aplique desde el 1 de enero de 2011 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto un contingente arancelario con exención de derechos para los vinos importados en la Unión originarios de Bosnia y Herzegovina , tal como se establece en el anexo .
La exención de derechos estará supeditada a las siguientes condiciones :
los vinos importados irán acompañados de una prueba de origen , tal como se prevé en el Protocolo 2 del Acuerdo interino y del Acuerdo de Estabilización y Asociación ;
los vinos importados no se beneficiarán de subvenciones por exportación .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Los Estados miembros y la Comisión cooperarán estrechamente a fin de garantizar el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Contingentes arancelarios para los vinos originarios de Bosnia y Herzegovina importados en la Unión
Número de orden
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Volumen contingentario
anual ( en hl ) [ 2 ]
Derecho contingentario
Vino espumoso de calidad , excepto Champán y Asti spumante ; otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad inferior o igual a 2 litros .
Del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 y años sucesivos : 12800
Exención
Otros vinos de uvas frescas , en recipientes de capacidad superior a 2 litros .
Del 1 de enero de 2011 al 31 de diciembre de 2011 y años sucesivos : 3200
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , ya que el régimen preferencial está determinado , en lo que respecta a este anexo , por el alcance de los códigos NC .
Cuando se indican códigos ex NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
A petición de una de las Partes se podrán celebrar consultas para adaptar los contingentes transfiriendo cantidades del contingente aplicable a la partida ex220429 ( número de orden 09.1529 ) al contingente aplicable a las partidas ex220410 y ex220421 ( número de orden 09.1528 ) .
Corrección de errores de la Corrección de errores de la Decisión 2004/436 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de carne fresca de aves de corral que transita o está temporalmente almacenada en la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 189 de 27 de mayo de 2004 )
La Decisión 2004/436 / CE se leerá como sigue :
Decisión de la comisión
de 29 de abril de 2004
por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE en lo relativo a las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria de carne fresca de aves de corral que transita o está temporalmente almacenada en la Comunidad
[ notificada con el número C(2004 ) 1650 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , número 5 , tercer guión , su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/494 / CEE del Consejo , de 26 de junio de1991 , sobre las condiciones de policía sanitaria a las que deben ajustarse los intercambios intracomunitarios y las importaciones de carnes frescas de aves de corral procedentes de países terceros [ 2 ] , establece las condiciones zoosanitarias generales para la importación a la Comunidad desde terceros países .
Mediante la Decisión 94/984 / CE de la Comisión [ 3 ] se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria para la importación de carne fresca de aves de corral desde determinados países .
La Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 4 ] establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ; algunas disposiciones relativas al tránsito ya están previstas en el artículo 11 , tales como la utilización de los mensajes ANIMO y el documento veterinario común de entrada .
Sin embargo , para salvaguardar la situación sanitaria en la Comunidad , es necesario asegurar también que las partidas de carne fresca de aves que transitan por la Comunidad cumplan las condiciones zoosanitarias aplicables en los países autorizados con respecto a las especies de que se trate .
Se ha modificado recientemente la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de animales de las especies vacuna y porcina y de carnes frescas [ 5 ] , al objeto de incluir en ella las condiciones de tránsito y una excepción para el tránsito destinado a Rusia y procedente de este país , con referencia a determinados puestos de inspección fronterizos designados a este último efecto .
A la vista de la experiencia adquirida , parece que la presentación en el puesto de inspección fronterizo , con arreglo al artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , de los documentos veterinarios originales , expedidos en el tercer país exportador para cumplir las exigencias reglamentarias del tercer país de destino , no es suficiente para garantizar el respeto de las condiciones zoosanitarias que regulan la introducción sin riesgos de los productos en cuestión en el territorio de la Comunidad . Conviene , por tanto , establecer un modelo específico de certificado zoosanitario destinado a ser utilizado para los productos afectados , en situaciones de tránsito .
Conviene también clarificar la aplicación de la condición establecida en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE , según la cual sólo se permitirá el tránsito de partidas procedentes de un país tercero para el que no exista prohibición de introducción de sus productos en el territorio de la Comunidad , mencionando la lista de terceros países anexa a la Decisión 94/984 / CE .
Sin embargo , deben preverse condiciones particulares para el tránsito por la Comunidad de partidas destinadas a Rusia y procedentes de este país , debido a la situación geográfica de Kaliningrado y teniendo en cuenta los problemas climáticos que impiden utilizar algunos puertos en algunos momentos del año .
La Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 6 ] establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países , y conviene precisar los puestos de inspección fronterizos designados para el control de dichos tránsitos teniendo en cuenta la presente Decisión .
Para ello , es necesario modificar la Decisión 94/984 / CE .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 94/984 / CE se modificará como sigue :
Se insertará el artículo 1 bis siguiente :
“ Artículo 1 bis
Los Estados miembros velarán por que las partidas de carne de aves de corral para el consumo humano introducidas en el territorio de la Comunidad y con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o después de su almacenamiento conforme al artículo 12 , apartado 4 , o el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , y no destinadas a la importación en la CE , cumplan los requisitos siguientes :
procederán del territorio de un tercer país o de una parte del mismo mencionado en el anexo I de la presente Decisión para la importación de carne fresca de aves de corral ;
satisfarán las condiciones zoosanitarias específicas establecidas en el modelo de certificado veterinario correspondiente , parte A o B , incluido en la parte 2 del anexo II ;
irán acompañadas de un certificado zoosanitario elaborado con arreglo al modelo C establecido en la parte 2 del anexo II , firmado por un veterinario oficial de los servicios veterinarios competentes del tercer país de que se trate ;
estarán certificadas como aceptables para el tránsito o el almacenamiento ( en su caso ) en el documento veterinario común de entrada por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada . ” .
Se insertará el artículo 1 ter siguiente :
“ Artículo 1 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 bis , los Estados miembros autorizarán el tránsito por carretera o ferrocarril en la Comunidad , entre los puestos de inspección fronterizos comunitarios específicamente designados que se mencionan en el anexo de la Decisión 2001/881 / CE , de las partidas procedentes de Rusia o destinadas a este país directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
la partida será precintada por los servicios veterinarios de la autoridad competente con una etiqueta numerada ( número de serie ) en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la CE ;
los documentos que acompañen a la partida previstos en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE llevarán en cada página un sello con la inscripción ‘ SÓLO PARA TRÁNSITO POR LA CE CON DESTINO A RUSIA ’ , puesto por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable de la oficina de inspección fronteriza ;
se cumplirán los requisitos de procedimiento previstos en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
el veterinario oficial del puesto fronterizo de entrada habrá certificado la partida como aceptable para el tránsito en el documento veterinario común de entrada .
No se autorizará la descarga o el almacenamiento ( en el sentido del artículo 12 , apartado 4 , o del artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE ) de dichas partidas en el territorio de la CE .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la CE corresponden al número y las cantidades introducidas . ” .
Los anexos quedan modificados conforme al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El artículo 1 , apartado 1 , y el anexo sólo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 35 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 1999/89 / CE ( DO L 300 de 23.11.1999 , p. 17 ) .
DO L 378 de 31.12.1994 , p. 11 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/118 / CE ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 34 ) .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/372 / CE de la Comisión ( DO L 118 de 23.4.2004 , p. 45 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/273 / CE ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 21 ) .
ANEXO
Destino previsto de tránsito / almacenamiento ( 7 ) de la carne
Almacenamiento en :
Estado miembro de la UE :
Nombre y dirección del establecimiento ( 5 ) ( 10 ):
En tránsito hacia qué último tercer país de destino ( 10 ):
Nombre y dirección del puesto de inspección fronterizo de salida de la Comunidad ( 10 ): … 4 . Autoridad competente 4.1 . Ministerio : 4.2 .
Datos de identificación del envío ( 8) : …
Identificación de la carne
Carne de : … ( especie animal )
Condiciones de temperatura de la carne de aves de corral incluida en este envío : refrigerada / congelada ( 5 )
Identificación individual de la carne de aves de corral incluida en este envío :
Naturaleza de los cortes ( 8)
Número del establecimiento
Matadero
Despiece / Fabricación
Frigorífico
Número de embalajes / piezas
Peso neto ( kg )
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica por la presente que la carne fresca de aves de corral que se describe más arriba :
procede de un país o región desde el cual están autorizadas las importaciones a la CE , conforme al anexo I de la Decisión 94/984 / CEE , en el momento del sacrificio ;
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en el certificado de sanidad animal del modelo de certificado A / B ( 7 ) que figura en la parte 2 del anexo II de la Decisión 94/984 / CE , y
procede de aves de corral que se sacrificaron o transformaron el o entre … ( 9 ) .
Sello oficial y firma
Hecho en … , el …
( Sello ) ( 11 )
( nombre , apellidos , cargo y titulación en mayúsculas )
Por carne fresca de aves de corral se entiende cualesquiera partes de gallos , gallinas , pavos , pintadas , patos o gansos , aptos para el consumo humano y que no hayan sido sometidos a ningún tratamiento , excepto la refrigeración , para asegurar su conservación ; la carne envasada al vacío o en atmósfera controlada también debe ir acompañada de un certificado que se ajuste al presente modelo . ( 2 )
Con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , del o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE . ( 3 )
Asignado por la autoridad competente . ( 4 )
País y descripción de territorio tal como figuran en el anexo de la Decisión 94/984 / CE de la Comisión ( de acuerdo con su última modificación ) . ( 5 )
Indíquese la dirección ( y número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o proveedor de buques .
Deberá facilitarse , según corresponda , el número de matrícula del vagón de ferrocarril o camión y el nombre del buque .
Si se conoce , el número de vuelo del avión .
En caso de transporte en contenedores o cajas , deberá indicarse en el punto 7.3 su número total y , cuando corresponda , sus números de registro y precinto . ( 7 )
Márquese lo que proceda . ( 8)
Cumpliméntese , si procede . ( 9 )
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando se haya obtenido de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su exportación a la Comunidad Europea desde el territorio mencionado en la nota ( 4 ) o durante un período en el que la Comunidad Europea haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de esta carne a partir de dicho territorio . ( 10 )
Cumpliméntese , si procede . ( 11 )
El color de la tinta de la firma será diferente al de la tinta de la impresión .
La misma norma se aplicará a los sellos distintos de los troquelados o de filigrana .
Nombre del país y código ISO del territorio : …
La parte 2 del anexo II de la Decisión 94/984 / CE quedará modificada como sigue :
Se añadirá el siguiente modelo C de certificado :
“ MODELO C
( Tránsito y / o almacenamiento )
MODELO TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO
Remitente ( nombre y dirección completos )
CERTIFICADO VETERINARIO
Origen de la carne ( 4 )
Medio de transporte e identificación del envío ( 6 )
( Camión , vagón de ferrocarril , buque o avión ) ( 7 )
( firma del veterinario oficial ) ( 11 )
relativo a la carne fresca de aves de corral ( 1 ) destinada al tránsito y / o el almacenamiento ( 2 ) ( 7 ) en la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre y dirección completos )
Código del territorio : …
Lugar de carga para la exportación
Número(s ) de matrícula , nombre del buque o númerode vuelo :
Notas ( 1 )
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2009
sobre los requisitos mínimos de los datos que deberán introducirse en los registros electrónicos nacionales de las empresas de transporte por carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1071/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas comunes relativas a las condiciones que han de cumplirse para el ejercicio de la profesión de transportista por carretera y por el que se deroga la Directiva 96/26 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 establece que cada Estado miembro deberá llevar un registro electrónico nacional de las empresas de transporte por carretera que hayan sido autorizadas por una autoridad competente nombrada por él para ejercer la profesión de transportista por carretera .
Los registros electrónicos nacionales deben incluir , como mínimo , los datos indicados en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento .
Asimismo , deben incluirse datos adicionales , como la fecha y el lugar de nacimiento de las personas físicas , a fin de garantizar la identificación correcta de las personas afectadas .
El Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado internacional de los servicios de autocares y autobuses y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 561/2006 [ 3 ] , exigen también la introducción de determinados datos en los registros electrónicos nacionales .
Las disposiciones sobre la protección de datos personales , en particular las establecidas por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , son aplicables al tratamiento de cualesquiera datos personales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
A fin de facilitar la interconexión de los registros electrónicos nacionales , tal como exige el artículo 16 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 , la Comisión debe adoptar , de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de ese Reglamento , una decisión sobre los requisitos mínimos de los datos que deberán introducirse en los registros electrónicos nacionales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los requisitos mínimos de los datos que deberán introducirse en los registros electrónicos nacionales creados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 serán los indicados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2009 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 51 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 72 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 88 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO
Categoría de datos
Dato
Descripción adicional del campo de datos
Longitud
Empresa de transportes
Nombre
Campo alfanumérico de texto libre
Forma jurídica
Dirección
Código postal
Ciudad
Código del país
Código de dos letras ISO 3166-1 alfa-2
Autorización
Tipo
Declaración de :
« Licencia comunitaria para el transporte de viajeros »
« Licencia nacional para el transporte de viajeros »
« Licencia comunitaria para el transporte de mercancías »
« Licencia nacional para el transporte de mercancías »
Número de serie de la licencia comunitaria
Fecha de inicio de la validez de la licencia comunitaria
Datos numéricos en formato ISO 8601 ( AAAA-MM-DD )
Fecha de expiración de la licencia comunitaria
Número de vehículos comprendidos
Campo numérico de texto libre
Matrícula del vehículo [ 1 ]
Situación de la autorización
Declaración de :
« Activa »
« Suspendida »
« Retirada »
« Expirada »
« Extraviada / robada »
« Anulada »
« Devuelta »
Fecha de retirada de la licencia comunitaria
Fecha de suspensión de la licencia comunitaria
Fecha de expiración de la suspensión de la licencia comunitaria
Motivo de la suspensión o retirada de la licencia comunitaria
« Establecimiento no efectivo ni estable »
« Falta de capacidad financiera apropiada »
« Falta de competencia profesional requerida »
« Falta de honorabilidad »
« Otros »
Número de serie de la copia auténtica de la licencia comunitaria
Fecha de retirada de la copia auténtica
Fecha de expiración o retirada de la copia auténtica
Representante legal de la empresa ( cuando proceda ) [ 2 ]
Nombre
Apellido(s )
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento
Campo alfabético de texto libre
Gestor de transporte
Modelo de certificado de competencia profesional
Fecha de expedición del certificado de competencia profesional
País de expedición del certificado de competencia profesional
Infracción grave
Categoría
Campo alfanumérico utilizando valores codificados
Fecha de la infracción
Fecha del control en el que se constató la infracción
Estado miembro en el que se constató la infracción
Motivo por el cual la pérdida de la honorabilidad es una respuesta desproporcionada [ 3 ]
Persona inhabilitada
Motivo de la inhabilitación
Declaración de :
« infracción de la normativa nacional »
« infracción de la normativa comunitaria »
Medida de rehabilitación actual
« Repetición de la formación »
« Formación complementaria »
« Obtención de una licencia nueva »
« Imposición de condiciones adicionales a la licencia »
Fecha de inicio de la inhabilitación
Fecha de término de la inhabilitación
No es obligatorio registrar los datos relativos a las matrículas de los vehículos .
Véase el artículo 16 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1071/2009 .
No se incluirá en este campo ningún dato personal sobre el gestor de transporte que no sea necesario .
Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión
de 8 de marzo de 2007
que modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo para la campaña de comercialización 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 fija las cuotas nacionales y regionales de producción de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina .
Para la campaña de comercialización 2007/08 , deben ajustarse dichas cuotas a finales del mes de febrero de 2007 a más tardar .
Los ajustes resultan en particular de la aplicación de los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , que prevén la asignación de cuotas adicionales de azúcar y de cuotas adicionales y suplementarias de isoglucosa .
Los ajusten deben tener en cuenta las comunicaciones de los Estados miembros contempladas en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] .
Estas comunicaciones se enviaron a la Comisión antes del 31 de enero de 2007 y se refieren , en particular , a las cuotas adicionales y suplementarias ya asignadas en la fecha de la comunicación .
Las empresas pueden solicitar cuotas adicionales de azúcar hasta el 30 de septiembre de 2007 .
Las cuotas suplementarias de isoglucosa se asignan en función de las condiciones establecidas por los Estados miembros .
Las cuotas adicionales y suplementarias que se atribuirán para la campaña de comercialización 2007/08 , pero que no figuran en las comunicaciones transmitidas antes del 31 de enero de 2007 , se tendrán en cuenta en el próximo ajuste de las cuotas fijadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , antes de finalizar el mes de febrero de 2008 .
Los ajustes de las cuotas que figuran en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 resultan igualmente de la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , que dispone una ayuda a la reestructuración para las empresas que renuncien a sus cuotas .
Procede , pues , tener en cuenta las renuncias de cuotas para la campaña de comercialización 2007/08 en virtud del régimen de reestructuración .
Conviene modificar el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
ANEXO
« ANEXO III
CUOTAS NACIONALES Y REGIONALES
A partir de la campaña de comercialización 2007/08
( En toneladas )
Estados miembros o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia metropolitana
franceses de ultramar
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Región autónoma de las Azores
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de junio de 2011
relativa a la no inclusión del flurprimidol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el flurprimidol .
De conformidad con el artículo 11 septies y el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , y apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , se adoptó la Decisión 2009/28 / CE de la Comisión , de 13 de enero de 2009 , relativa a la no inclusión del flurprimidol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia [ 4 ] .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Finlandia , designado Estado miembro ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2009/28 / CE .
La solicitud cumple también el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Finlandia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 10 de marzo de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y a los solicitantes para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 16 de diciembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó a la Comisión , a petición de esta última , su conclusión sobre el flurprimidol [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y finalizados el 5 de mayo de 2011 como informe de la Comisión relativo al flurprimidol .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos de preocupación que dieron lugar a la no inclusión .
Dichos motivos son el riesgo para los operarios y los trabajadores en todos los escenarios y condiciones de uso que se han evaluado , dado que la exposición era superior al 100 % del nivel aceptable de exposición del operario ( NAEO ) , y la falta de datos sobre el perfil de impurezas de los lotes empleados en los estudios toxicológicos .
El solicitante presentó información adicional , especialmente en relación con los nuevos cálculos sobre la evaluación del riesgo de exposición de los operarios y los trabajadores .
Además , a fin de reducir el riesgo para el medio ambiente , el solicitante ha limitado su solicitud a usos destinados únicamente a los sistemas de producción de invernaderos de alta tecnología con sistemas de gestión del regadío / agua en exceso que garantizan que no se verterá agua contaminada en el medio ambiente .
Sin embargo , la información complementaria presentada por el solicitante no permitió eliminar todos los motivos de preocupación específicos acerca del flurprimidol .
En particular , a partir de la información disponible y calculada sobre la base de los usos propuestos por el solicitante , la exposición estimada de los trabajadores sigue superando el NAEO , aunque se utilice equipo de protección personal .
El paquete de datos sobre medio ambiente era insuficiente y no permitía llevar a cabo una evaluación del riesgo para el medio ambiente en escenarios y condiciones de uso realistas .
Los usos descritos para invernaderos , en relación con los cuales la exposición sería aceptable , no reflejan la práctica normal en invernaderos y , por tanto , no pueden considerarse representativos .
La Comisión invitó al solicitante a presentar observaciones sobre la conclusión de la Autoridad .
Asimismo , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de los argumentos esgrimidos por el solicitante , no han podido eliminarse los motivos de preocupación identificados , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la Autoridad no han demostrado que pueda esperarse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contengan flurprimidol cumplan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el flurprimidol no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Debe derogarse la Decisión 2009/28 / CE .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud relativa al flurprimidol , de acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El flurprimidol no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/28 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 10 de 15.1.2009 , p. 25 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance flurprimidol ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa flurprimidol ) .
Disponible en línea : ww.efsa.europa.eu/efsajournal.htm .
Corrección de errores de la Decisión 2004/467 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las medidas transitorias que deben aplicar Chipre y Estonia por lo que respecta a la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/467 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se establecen las medidas transitorias que deben aplicar Chipre y Estonia por lo que respecta a la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , pueden concederse excepciones a la eliminación de subproductos animales mediante incineración o enterramiento in situ en circunstancias restringidas .
Dicho Reglamento prohíbe , no obstante , conceder excepciones con respecto a animales sospechosos de estar infectados por una encefalopatía espongiforme transmisible ( EET ) o en los que se haya confirmado oficialmente la presencia de una EET .
El Reglamento ( CE ) no 811/2003 de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , por el que se aplican las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la prohibición del reciclado dentro de la misma especie en el caso de los peces , al enterramiento y la incineración de subproductos animales y a determinadas medidas transitorias [ 2 ] , establece disposiciones de aplicación de las excepciones concedidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 con respecto a la eliminación de subproductos animales mediante incineración o enterramiento in situ .
Chipre y Estonia no dispondrán de sistemas operativos para la recogida de subproductos animales para el 1 de mayo de 2004 , lo que permitiría que estos dos nuevos Estados miembros cumpliesen las normas relativas a la eliminación de subproductos animales previstas en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Es necesario , por tanto , establecer medidas transitorias que permitan a Chipre y Estonia proseguir con la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales hasta el 1 de enero de 2005 .
Durante el período transitorio , Chipre y Estonia deben adoptar todas las medidas necesarias para evitar poner en peligro la salud humana y animal y el medio ambiente .
En consecuencia , se deben tener en cuenta las disposiciones de aplicación de las excepciones concedidas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 con respecto a la eliminación de subproductos animales mediante incineración o enterramiento in situ que sean pertinentes , tal como se establece en el Reglamento ( CE ) no 811/2003 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
DECIDE :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 4 , el apartado 2 del artículo 5 y el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , Chipre y Estonia podrán permitir , con respecto a su propio territorio y durante el plazo que concluye el 1 enero de 2005 , la incineración o el enterramiento in situ de subproductos animales .
La excepción a que se hace referencia en el apartado 1 no se aplicará al material de la categoría 1 mencionado en el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Artículo 2
Cuando permitan la incineración o el enterramiento in situ , tal como se contempla en el artículo 2 de la presente Decisión , Chipre y Estonia adoptarán todas las medidas necesarias para evitar poner en peligro la salud humana y animal y el medio ambiente , de conformidad con las disposiciones de aplicación establecidas en los artículos 6 y 9 del Reglamento ( CE ) no 811/2003 .
Asimismo , informarán a la Comisión de las medidas adoptadas a más tardar el 1 de mayo de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Será aplicable hasta el 1 de enero de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 14 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 998/2005 de la Comisión
de 29 de junio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de 98 euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 20 al 24 de junio de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior al contingente previsto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente especial .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 20 al 24 de junio de 2005 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP—INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 20.-24.6.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 20.-24.6.2005
Alcanzado
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 28 de julio de 2006
relativa a determinadas medidas temporales de protección contra la gripe aviar altamente patógena en Croacia
[ notificada con el número C(2006 ) 3352 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 , 3 y 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves , causa de mortalidad y de trastornos que pueden alcanzar rápidamente unas proporciones de epizootia que , a su vez , pueden suponer una grave amenaza para la sanidad animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se extienda a través del comercio internacional de aves de corral vivas y otras aves o de sus productos .
A raíz de los brotes de gripe aviar , causados por una cepa del virus H5N1 altamente patógena , que se declararon en el Sudeste Asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra dicha enfermedad .
Entre las medidas se incluía , especialmente , la Decisión 2005/758 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE [ 3 ] .
Dicha Decisión establece que los Estados miembros deben suspender las importaciones desde Croacia de aves de corral , estrucioniformes y aves de caza de cría y silvestres vivas , y de determinadas otras aves vivas , incluidas las aves de compañía y los huevos para incubar de estas especies , así como de determinados productos avícolas .
La Decisión 2005/758 / CE es aplicable hasta el 31 de julio de 2006 .
Croacia informó a la Comisión de que sus autoridades competentes están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , conforme a lo establecido en la Decisión 2006/115 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad y por la que se derogan las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE [ 4 ] .
Croacia comunicó asimismo a la Comisión que notificará inmediatamente a esta última cualquier modificación que pueda producirse en el futuro en la situación zoosanitaria del país , y en particular cualquier otro brote de gripe aviar que pueda detectarse en las aves silvestres .
La Comisión informará inmediatamente a los Estados miembros y les transmitirá toda la información que reciba de las autoridades croatas .
Habida cuenta de las medidas de protección que están aplicando las autoridades competentes croatas , así como del compromiso de Croacia de notificar inmediatamente a la Comisión cualquier cambio futuro que se produzca en su situación zoosanitaria en relación con la gripe aviar , deben modificarse las medidas de protección previstas en la legislación comunitaria relativa a los brotes de gripe en dicho país , con el fin de permitir las importaciones procedentes de las zonas de Croacia para las que la autoridad competente del país no ha establecido medidas de protección equivalentes a las previstas en la Decisión 2006/115 / CE , tras la confirmación de un brote de gripe aviar causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógena en un ave silvestre .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 5 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados productos cárnicos y establece regímenes de tratamiento considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Croacia y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Teniendo en cuenta la actual situación epidemiológica en Croacia y en los países vecinos , así como el riesgo que sigue planteando la gripe aviar , las medidas de protección previstas en la presente Decisión deben ser aplicables hasta el 31 de diciembre de 2006 .
En aras de la claridad y la coherencia de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2005/758 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones , procedentes de la parte del territorio de Croacia contemplado en el anexo de la presente Decisión , de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión [ 6 ] , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , y los huevos para incubar de estas especies ;
carne fresca de aves de caza silvestres ;
preparados de carne y productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ;
alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres , y de
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , letra c ) , los Estados miembros autorizarán la importación de preparados de carne y productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 4
Queda derogada la Decisión 2005/758 / CE .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 50 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/277 / CE ( DO L 103 de 12.4.2006 , p. 29 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/330 / CE ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 43 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
ANEXO
Parte del territorio de Croacia mencionada en el artículo 1
Código ISO del país
Nombre del país
Parte del territorio
Croacia
En Croacia : todas las zonas del territorio de Croacia en las que las autoridades competentes del país aplican formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/115 / CE .
Decisión EUJUST LEX-IRAQ/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 21 de junio de 2011
relativa al nombramiento del Jefe de Misión de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ
( 2011/359 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/330 / PESC del Consejo , de 14 de junio de 2010 , sobre la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ [ 1 ] , y en particular su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2010/330 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado a tomar las decisiones pertinentes , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión Integrada de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Iraq , EUJUST LEX-IRAQ ( en lo sucesivo , « EUJUST LEX-IRAQ » , incluida , en particular , la decisión de nombramiento del Jefe de Misión .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto el nombramiento del Sr. Carl TORNELL , actual Jefe de Misión adjunto de EUJUST LEX-IRAQ , como Jefe de Misión a partir del 1 de julio de 2011 hasta que se nombre a un nuevo Jefe de Misión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Carl TORNELL como Jefe de Misión de EUJUST LEX-IRAQ , a partir del 1 de julio de 2011 hasta que se nombre a un nuevo Jefe de Misión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2011 .
DO L 149 de 15.6.2010 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 920/2009 de la Comisión
de 2 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 155/2011 de la Comisión
de 18 de febrero de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de febrero de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de febrero de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 76,386457 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas del 1 y el 7 de febrero de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
por la que se aprueban , en nombre de la Comunidad Europea , determinadas modificaciones del anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 1999/201 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) contempla la posibilidad de reconocer la equivalencia de las medidas sanitarias una vez que la Parte exportadora haya demostrado objetivamente que sus medidas garantizan un nivel de protección considerado adecuado por la Parte importadora .
Este Acuerdo fue aprobado en nombre de la Comunidad Europea mediante la Decisión 1999/201 / CE .
Se efectuó y se convino con Canadá la determinación de la equivalencia relativa a las medidas de salud pública aplicables a los productos de la pesca .
La equivalencia se ha reconocido recíprocamente .
El Comité Conjunto de Gestión creado en virtud del Acuerdo ( « el Comité Conjunto de Gestión » ) , en su reunión celebrada los días 5 y 6 de octubre de 2006 , formuló una recomendación relativa a la determinación de la equivalencia de las normas de higiene aplicables a los productos de la pesca .
Dicha recomendación se complementó con otra recomendación específica relativa a la equivalencia de los criterios microbiológicos aplicables a los productos de la pesca emitida en la reunión del Comité Conjunto de Gestión celebrada los días 3 y 4 de octubre de 2007 .
El Comité Conjunto de Gestión , en su reunión celebrada los días 5 y 6 de octubre de 2006 , formuló una recomendación relativa al establecimiento de normas aplicables a las importaciones en la Comunidad Europea del pescado capturado con arreglo a una licencia de pesca recreativa expedida por Canadá .
El Comité Conjunto de Gestión , en su reunión celebrada los días 5 y 6 de octubre de 2006 , emitió una recomendación relativa a la carne fresca con el fin de actualizar la base jurídica de las normas canadienses y de la UE .
El Comité Conjunto de Gestión , en su reunión celebrada los días 5 y 6 de octubre de 2006 , emitió una recomendación relativa a la carne picada con el fin de actualizar la base jurídica de las normas de la UE .
El Comité Conjunto de Gestión , en su reunión celebrada los días 3 y 4 de octubre de 2007 , formuló una recomendación sobre la determinación de la equivalencia relativa a los requisitos post mortem aplicables a la carne de aves de corral .
El Comité Conjunto de Gestión , en su reunión celebrada los días 27 y 28 de abril de 2005 , formuló una recomendación en la que se contemplaba la posibilidad de importar desde Canadá moluscos bivalvos vivos que no han alcanzado la talla de mercado destinados al almacenamiento en humedad , la reimplantación o la depuración en la Comunidad , de conformidad con la legislación comunitaria .
Como consecuencia de dichas recomendaciones , procede modificar las partes pertinentes del anexo V del Acuerdo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , del Acuerdo , las modificaciones de los anexos deben adoptarse mediante un canje de notas entre las Partes .
En consecuencia , las modificaciones recomendadas del anexo V del Acuerdo deben aprobarse en nombre de la Comunidad .
La Decisión C(2008 ) 2633 de la Comisión , de 19 de junio de 2008 , que no se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea , introdujo determinadas modificaciones en el anexo V del Acuerdo .
Es necesario realizar ciertas adaptaciones de carácter diplomático en el texto de las notas que figuran en el anexo de la Decisión C(2008 ) 2633 .
En aras de la claridad , dicha Decisión debe anularse y sustituirse por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
DECIDE :
Artículo 1
Conforme a lo recomendado por el Comité Conjunto de Gestión , instituido por el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal , por la presente se aprueban las modificaciones del anexo V del citado Acuerdo en nombre de la Comunidad .
El texto del Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá por el que se establecen dichas modificaciones del anexo V del citado Acuerdo se adjunta al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El Director General de Sanidad y Consumidores queda autorizado para firmar , en nombre de la Comunidad , la Nota de la Comunidad Europea .
Artículo 3
La presente Decisión anula y sustituye la Decisión C(2008 ) 2633 .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 71 de 18.3.1999 , p. 1 .
ANEXO
Canje de Notas relativo a las modificaciones del anexo V del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal
A. NOTA DE LA COMUNIDAD EUROPEA
22 de marzo de 2010
Excelentísimo señor :
En relación con el artículo 16 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal , hecho en Ottawa el 17 de diciembre de 1998 , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , tengo el honor de proponerle modificar el anexo V del Acuerdo de conformidad con las recomendaciones formuladas por el Comité Conjunto de Gestión instituido por el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo , del modo siguiente :
El cuadro del punto 6 , " Carne fresca " , que figura en el anexo V del Acuerdo se sustituye por el cuadro que figura en el apéndice I del presente Canje de Notas .
El cuadro del punto 11 , " Productos de la pesca para consumo humano " , que figura en el anexo V del Acuerdo se sustituye por el cuadro que figura en el apéndice II del presente Canje de Notas .
El cuadro del punto 15 , " Carne picada " , que figura en el anexo V del Acuerdo se sustituye por el cuadro que figura en el apéndice III del presente Canje de Notas .
Se suprime el apartado 1 del capítulo II de la nota A que figura en el anexo V del Acuerdo .
El apartado 1 del capítulo I de la nota B que figura en el anexo V del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« Con respecto al pescado capturado con arreglo a una licencia de pesca recreativa expedida por Canadá a nombre del importador , deberán reunirse las siguientes condiciones :
el pescado ha sido capturado en aguas pesqueras de Canadá durante el período de validez de la licencia , de conformidad con la normativa canadiense sobre pesca deportiva , y se han respetado los límites de posesión ,
el pescado ha sido eviscerado en condiciones adecuadas de higiene y conservación ,
el pescado no pertenece a especies tóxicas ni a especies que puedan contener biotoxinas ,
Se suprimen los apartados 3 , 4 y 5 del capítulo I de la nota B que figura en el anexo V del Acuerdo .
Se suprimen los apartados 1 , 2 , 3 , 4 y 5 del capítulo II de la nota B que figura en el anexo V del Acuerdo .
El apartado 2 del capítulo I de la nota C que figura en el anexo V del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« Los moluscos bivalvos vivos que han alcanzado la talla de mercado deberán destinarse al consumo humano directo y no al almacenamiento en humedad , la reimplantación o la depuración en la CE . » .
Tengo el honor de proponerle que , si su Gobierno considera aceptables la presente Nota y sus apéndices , que son auténticos por igual en las lenguas inglesa y francesa , esta Nota y su confirmación constituyan un acuerdo de modificación del Acuerdo , que entrará en vigor en la fecha de la última Nota del Canje de Notas diplomáticas entre el Gobierno de Canadá y la Comunidad Europea , confirmándose que se han completado todos los procedimientos internos necesarios para la entrada en vigor del presente Canje de Notas .
Le ruego acepte el testimonio de mi mayor consideración .
Por la Comunidad Europea
B. NOTA DEL GOBIERNO DE CANADÁ
16 de abril de 2010
Tengo el honor de acusar recibo de su Nota del 22 de marzo de 2010 , redactada en los términos siguientes :
« Excelentísimo señor :
En relación con el artículo 16 , apartados 2 y 3 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de Canadá sobre medidas sanitarias para proteger la salud pública y la sanidad animal en el comercio de animales vivos y de productos de origen animal , hecho en Ottawa el 17 de diciembre de 1998 , denominado en lo sucesivo " el Acuerdo " , tengo el honor de proponerle modificar el anexo V del Acuerdo de conformidad con las recomendaciones formuladas por el Comité Conjunto de Gestión instituido por el artículo 16 , apartado 1 , del Acuerdo , del modo siguiente :
" Con respecto al pescado capturado con arreglo a una licencia de pesca recreativa expedida por Canadá a nombre del importador , deberán reunirse las siguientes condiciones :
" Los moluscos bivalvos vivos que han alcanzado la talla de mercado deberán destinarse al consumo humano directo y no al almacenamiento en humedad , la reimplantación o la depuración en la CE . " .
Tengo el honor de proponerle que , si su Gobierno considera aceptables la presente Nota y sus apéndices , que son auténticos por igual en las lenguas inglesa y francesa , esta Nota y su confirmación constituyan un acuerdo de modificación del Acuerdo , que entrará en vigor en la fecha de la última Nota del Canje de Notas diplomáticas entre el Gobierno de Cañada y la Comunidad Europea , confirmándose que se han completado todos los procedimientos internos necesarios para la entrada en vigor del presente Canje de Notas . » .
Tengo el honor de confirmar que lo anterior es aceptable para mi Gobierno y que su Nota y la presente respuesta y los apéndices adjuntos , que son auténticos por igual en las lenguas inglesa y francesa , constituirán un acuerdo de modificación del Acuerdo , de conformidad con su propuesta , que entrará en vigor en la fecha de la última Nota del Canje de Notas diplomáticas entre el Gobierno de Cañada y la Comunidad Europea , confirmándose que se han completado todos los procedimientos internos necesarios para la entrada en vigor del presente Canje de Notas .
Reciba el testimonio de mi mayor consideración .
Por la autoridad competente del Gobierno de Canadá
el pescado debe introducirse en la Comunidad en el plazo de un mes a partir de la última fecha de validez de la licencia de pesca recreativa y no está destinado a la comercialización .
Debe adjuntarse una copia de la licencia de pesca recreativa a los documentos de acompañamiento . » .
Debe adjuntarse una copia de la licencia de pesca recreativa a los documentos de acompañamiento . " .
Decisión de la Comisión
de 30 de enero de 2006
que modifica la Decisión 2005/731 / CE por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres
[ notificada con el número C(2006 ) 135 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , se establecieron medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar , con el fin de garantizar la protección de la salud animal y contribuir a desarrollar el sector de las aves de corral .
A raíz de una epizootia muy grave de gripe aviar causada por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en diciembre de 2003 en el sudeste asiático , la Comisión adoptó una serie de medidas de protección frente a la gripe aviar .
Además , los Estados miembros aplican desde 2002 programas de control de la gripe aviar en las aves de corral y silvestres .
Más recientemente , la Comisión adoptó la Decisión 2005/732 / CE por la que se aprueban los programas para la realización de estudios sobre la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros [ 3 ] .
De conformidad con la Decisión 2005/731 / CE de la Comisión , de 17 de octubre de 2005 , por la que se establecen requisitos adicionales para el control de la influenza aviar en aves silvestres [ 4 ] , aplicable hasta el 31 de enero de 2006 , los Estados miembros han de incluir asimismo en sus programas el control y el análisis en los laboratorios de los casos de mortalidad anormalmente elevada y los brotes importantes de la enfermedad entre las aves silvestres .
La situación epidemiológica exige prorrogar las medidas de control aplicadas en los Estados miembros y , por tanto , conviene prorrogar , como primer paso , los requisitos adicionales hasta finales de 2006 .
Así pues , procede modificar la Decisión 2005/731 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2005/731 / CE , la fecha « 31 de enero de 2006 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán sus legislaciones a fin de adecuarlas a la presente Decisión y darán a conocer de manera apropiada y de inmediato las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 95 .
DO L 274 de 20.10.2005 , p. 93 .
Decisión de la Comisión
de 16 de junio de 2008
relativa a la creación de un comité consultivo para la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 82/43 / CEE de la Comisión , de 9 de diciembre de 1981 relativa a la creación de un comité consultivo para la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres [ 1 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 2 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
La igualdad entre las mujeres y los hombres es un requisito de la dignidad humana y de la democracia , y constituye un principio fundamental del Derecho comunitario , de las constituciones y leyes de los Estados miembros , y de los convenios internacionales y europeos .
La traducción en hechos del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres debe ser estimulada mediante una mejor colaboración y un intercambio de opiniones y experiencias entre los organismos especialmente encargados , en los Estados miembros , del fomento de la igualdad de oportunidades , y la Comisión .
La plena aplicación , también de hecho , de las Directivas , Recomendaciones y Resoluciones adoptadas por el Consejo en el ámbito de la igualdad de oportunidades puede acelerarse considerablemente gracias a la ayuda de órganos nacionales que disponen de una red de informaciones específicas .
La preparación y realización de las iniciativas que tome la Comunidad en relación con el empleo de las mujeres , con la mejora de la situación de las mujeres que trabajan en profesiones autónomas y en la agricultura , y con el fomento de la igualdad de oportunidades , requieren una estrecha colaboración con las instituciones especializadas de los Estados miembros .
Se requiere , por consiguiente , un marco institucionalizado que permita consultar regularmente a dichas instituciones .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea adjunto a la Comisión , un Comité consultivo para la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres , que en lo sucesivo se denominará « el Comité » .
Artículo 2
Las funciones del Comité consistirán en asistir a la Comisión en la elaboración y en la realización de las acciones de la Comunidad para promover la igualdad de oportunidades entre las mujeres y los hombres , y en fomentar un intercambio permanente de las experiencias , políticas y prácticas pertinentes en la materia , entre los Estados miembros y entre los diversos agentes implicados .
Para lograr los objetivos a que se refiere el apartado 1 , el Comité :
asistirá a la Comisión en la creación de instrumentos de control , evaluación y difusión de los resultados de las acciones emprendidas en la Comunidad para promover la igualdad de oportunidades ;
contribuirá a la aplicación de los programas de acción comunitaria en la materia , en particular procediendo al examen de sus resultados y proponiendo mejoras de las acciones realizadas ;
contribuirá , con sus dictámenes , a la elaboración del informe anual de la Comisión sobre los progresos realizados en materia de igualdad de oportunidades entre las mujeres y los hombres ;
estimulará el intercambio de información sobre las acciones emprendidas a todos los niveles con el fin de promover la igualdad de oportunidades y , en su caso , emitirá propuestas sobre la posible continuidad de estas acciones ;
emitirá dictámenes o enviará informes a la Comisión , a petición de esta o por iniciativa propia , sobre todas las cuestiones pertinentes respecto a la promoción de la igualdad de oportunidades en la Comunidad .
Las modalidades de difusión de los dictámenes e informes del Comité se determinarán de acuerdo con la Comisión .
Estas podrán ser publicadas en anexo al informe anual de la Comisión sobre la igualdad de oportunidades entre las mujeres y los hombres .
Artículo 3
El Comité estará formado por 68 miembros , a saber :
un representante , hombre o mujer , por Estado miembro , de los ministerios o servicios gubernamentales encargados de promover la igualdad de oportunidades entre las mujeres y los hombres , que designará el Gobierno de cada Estado miembro ;
un representante , hombre o mujer , por Estado miembro , de comités u organismos nacionales creados por disposición oficial que estén específicamente encargados de la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres como representantes de los sectores interesados . Cuando en un Estado miembro existan varios comités u organismos que se ocupen de estos asuntos , la Comisión determinará cuál es el organismo que , por sus objetivos , su estructura , su representatividad y su grado de independencia , resulta más indicado para estar representado en el Comité . La participación de los Estados miembros donde no haya comités de esta clase se encomendará a representantes de los organismos que , a juicio de la Comisión , ejerzan funciones análogas ; este representante será nombrado por la Comisión a propuesta del comité u organismo nacional pertinente ;
siete miembros en representación de las organizaciones patronales a escala comunitaria ;
siete miembros en representación de las organizaciones de trabajadores a escala comunitaria .
Estos representantes serán designados por la Comisión a propuesta de los interlocutores sociales a escala comunitaria .
Dos representantes del lobby europeo de las mujeres participarán , como observadoras , en las reuniones del Comité .
Los representantes en el ámbito comunitario de las organizaciones internacionales , profesionales o asociativas que presenten a la Comisión una solicitud motivada podrán participar , como observadores , en las reuniones del Comité .
Artículo 4
Por cada uno de los vocales del Comité se nombrará , en las mismas condiciones que las fijadas en el artículo 3 , a un o a una suplente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , el o la suplente solo asistirá a las reuniones del Comité , y no participará en sus trabajos si el miembro a quien reemplace se viere imposibilitado para ello .
Artículo 5
El mandato de los miembros del Comité tendrá una duración de tres años . Será renovable .
Al terminar el período de tres años , los miembros del Comité permanecerán en el cargo hasta que se proceda a su sustitución o a la renovación de su mandato .
El mandato de un miembro expirará antes de concluir el período de tres años por dimisión , por haber dejado de pertenecer al organismo que representaba o por fallecimiento .
También se dará por terminado el mandato de un miembro cuando el organismo que presentó su candidatura solicite su sustitución .
El miembro que haya cesado será sustituido para el período que falte para la expiración de su mandato , según el procedimiento establecido en el artículo 4 .
El ejercicio de estas funciones no dará lugar a ninguna remuneración ; los gastos de viaje y de estancia ocasionados por la asistencia a las reuniones del Comité y a los grupos de trabajo creados según el artículo 8 serán cubiertos por la Comisión en aplicación de las normas administrativas en vigor .
Artículo 6
El Comité estará presidido por un presidente o presidenta , elegido entre los miembros . Su mandato tendrá una duración de un año .
La elección se hará por mayoría de los dos tercios de los miembros presentes ; será necesario , no obstante , que el candidato obtenga como mínimo la mitad del total de los votos .
Dos vicepresidentes , hombre o mujer , serán también elegidos por la misma mayoría y en las mismas condiciones .
Sus funciones consistirán en reemplazar al presidente en caso de que este se vea impedido para desempeñarlas .
El presidente y los vicepresidentes habrán de proceder de Estados miembros diferentes .
Constituirán la Mesa del Comité , que se reunirá antes de cada reunión del Comité .
El trabajo del Comité lo organizará la Comisión en estrecha relación con el presidente .
La Comisión establecerá el borrador de orden del día de las reuniones del Comité , de acuerdo con el presidente .
De la secretaría del Comité se encargará la unidad de la Comisión para las cuestiones de la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres .
El acta de las reuniones del Comité será preparada por los servicios de la Comisión y presentada , para aprobación , al Comité .
Artículo 7
El presidente o presidenta podrá invitar a participar en los trabajos del Comité , como experto , a cualquier persona que posea particular competencia en alguno de los asuntos incluidos en el orden del día .
La participación de los expertos en los trabajos se limitará al asunto que haya motivado su presencia .
Artículo 8
El Comité podrá crear grupos de trabajo .
Para formular sus dictámenes , el Comité podrá encargar informes a un ponente o a un experto externo , en la forma que se determine .
Uno o varios miembros del Comité podrán participar como observadores en las actividades de otros Comités consultivos de la Comisión e informar al Comité .
Artículo 9
Las medidas adoptadas en aplicación de los artículos 7 y 8 que tengan repercusiones financieras sobre el presupuesto de las Comunidades Europeas habrán de someterse previamente a la Comisión para que esta dé su conformidad y habrán de ejecutarse con arreglo a las normas administrativas en vigor .
Artículo 10
El Comité se reunirá en la sede de la Comisión cuando esta lo convoque .
Celebrará dos sesiones al año , como mínimo .
Artículo 11
El Comité deliberará sobre las solicitudes de dictamen formuladas por la Comisión y sobre los dictámenes que emita por iniciativa propia .
Estas deliberaciones no irán seguidas de votación .
La Comisión , al solicitar un dictamen , podrá determinar el plazo en el que el dictamen habrá de emitirse .
Los puntos de vista de las categorías representadas constarán en un acta que se transmitirá a la Comisión .
En caso de acuerdo unánime del Comité sobre el dictamen solicitado , el Comité establecerá las conclusiones comunes que se adjuntarán a las actas .
Artículo 12
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 287 del Tratado , los miembros del Comité estarán obligados a no divulgar las informaciones de que hayan tenido conocimiento por su participación en las tareas del Comité o de los grupos de trabajo , cuando la Comisión les haya notificado que un determinado dictamen o asunto guarda relación con una materia de carácter confidencial .
En tales casos , solo asistirán a las sesiones los miembros del Comité y los representantes de la Comisión .
Artículo 13
Queda derogada la Decisión 82/43 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 20 de 28.1.1982 , p. 35 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1792/2006 ( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Véase el anexo I.
ANEXO I
Decisión derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
Decisión 82/43 / CEE de la Comisión
( DO L 20 de 28.1.1982 , p. 35 )
Punto VIII.12 del anexo I del Acta de adhesión de 1985
( DO L 302 de 15.11.1985 , p. 209 )
Punto IV.C del anexo I del Acta de adhesión de 1994
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 115 )
Decisión 95/420 / CE de la Comisión
( DO L 249 de 17.10.1995 , p. 43 )
Punto 11.4 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 585 )
Reglamento ( CE ) no 1792/2006 de la Comisión
( DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 )
Únicamente en lo relativo a la referencia hecha en el artículo 1 , apartado 2 , sexto guión , y en el anexo , punto 9.1 , de la Decisión 82/43 / CEE
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Decisión 82/43 / CEE
Presente Decisión
Artículos 1 y 2
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartados 2 y 3
Artículo 4 , primer frase
Artículo 4 , párrafo primero
Artículo 4 , segunda frase
Artículo 4 , párrafo segundo
Artículos 5 a 12
Anexo I
Anexo II
Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Preparación a base de carne cocida , con la siguiente composición ( porcentaje en peso ):
Hígado 15
Carne troceada de cerdo 5
Pescuezo 2
Riñón 6
Pulmón 13
Bazo 7
Corteza 20
Grasa con corteza 20
Otros ingredientes 2
Agua 10
La preparación está envasada en latas .
La clasificación se hace aplicando las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 del capítulo 16 y el texto de los códigos NC 1602 , 160220 y 16022090 .
Se estima que el contenido de hígado es suficiente para que el producto sea considerado como preparación a base de hígado ( véase la nota explicativa del sistema armonizado correspondiente a las subpartidas 16022011 a 16022090 ) .
Productos consistentes en una disolución azucarada y pequeñas cantidades de otros ingredientes con la siguiente composición ( porcentaje en peso ):
PRODUCTO 1
Azúcar 31,5
Jarabe de glucosa 28,5
Ácido cítrico 5
Ácido málico 2,5
Goma xantana 0,2
Benzoato sódico 0,05
Acesulfamo potásico 0,03
Aspartamo 0,009
Aromatizantes 0,5
Colorantes 0,002
Agua el resto
El producto se comercializa en una botellita de plástico con un cuentagotas
( Altura = 6 cm ; ø = 2 cm )
( Véase la fotografía 1 ) [ 1]PRODUCTO 2 :
Azúcar 34
Ácido málico 3
Ácido fumárico 0,05
Carboximetilcelulosa sódica 0,07
Sorbato potásico 0,016
Benzoato sódico 0,01
Aspartamo 0,01
El producto se comercializa en una botellita de plástico con un spray
( Altura = 10 cm ; ø = 1,5 cm )
( Véase la fotografía 2 ) [ 1]Ambos productos están destinados al consumo inmediato sin diluirlos en agua .
La clasificación viene determinada por las disposiciones recogidas en las Reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos 2106 , 210690 y 21069059 .
La preparación , al ser líquida , no tiene el carácter de artículo de confitería porque las notas explicativas del SA correspondientes a la partida 1704 describen dichos artículos como « preparaciones alimenticias azucaradas sólidas o semisólidas » .
Tampoco puede considerarse como bebida no alcohólica de la subpartida 22021000 porque no se consume directamente como bebida debido a su contenido en ácidos ( nota complementaria 1 del capítulo 22 ) .
Aislado de proteínas de lactosuero , con un contenido de proteínas superior al 90 % en peso , calculado sobre materia seca .
El producto se obtiene mediante la microfiltración del lactosuero .
El perfil de las proteínas es el siguiente :
Betalactoglobulina : 50-60 %
Alfa-lactoalbúmina : 10-25 %
Inmunoglobulina : 5-7 % Glucopéptidos : aprox.
El contenido de lactosa y materia grasa es inferior al 1 % .
Puede haber pequeñas cantidades de lecitina cuando se emplee como agente de retención de humedad durante la fabricación .
El producto está destinado a la alimentación humana .
La clasificación viene determinada por las disposiciones de las normas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota complementaria 4 b ) del capítulo 4 y el enunciado de los códigos NC 3502 , 350220 y 35022091 .
Los productos deben considerarse concentrados de dos o más proteínas del lactosuero en la acepción del texto de la partida 3502 y no pueden considerarse como un aislado de lactoglobulinas de la partida 3504 .
Fotografía 1
Fotografía 2
Las fotografías se recogen a efectos puramente informativos .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1558/2004 de la Comisión ( DO L 283 de 2.9.2004 , p. 7 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1006/2013 de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
relativo a la autorización de L-cistina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
Se ha presentado una solicitud de autorización de L-cistina como aditivo en piensos en el grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , de conformidad con lo establecido en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización de L-cistina como aditivo en piensos para todas las especies de animales , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
En su dictamen de 13 de marzo de 2013 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , la L-cistina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente , y que se puede considerar eficaz por lo que se refiere a la contribución para cumplir los requisitos de los aminoácidos que contienen azufre en relación con todas las especies animales .
La Autoridad no considera que sean necesarias exigencias específicas de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de esta sustancia muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de dicha sustancia según lo especificado en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal de la sustancia especificada en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(4):3173 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos
L-cistina
Composición del aditivo
Polvo cristalino producido por hidrólisis de la queratina natural de plumas de aves de corral con un contenido mínimo de L-cistina de 98,5 %
Caracterización de la sustancia activa
Denominación IUPAC : ácido ( 2R)-2-amino-3-[(2R)-2-amino-3-hidroxi-3-oxopropil ] disulfanil-propanoico
Número CAS 56(-89):-3
Fórmula química : C6H12N2O4S2
Métodos analíticos [ 1]Para la determinación de la L-cistina en los aditivos para piensos :
Titrimetría , Farmacopea europea ( 6.0 , método 01/2008-0998 ) Para determinar el contenido de L-cistina en las premezclas , los piensos compuestos y las materias primas para piensos :
Cromatografía de intercambio iónico con derivatización post-columna y detección por fluorescencia o fotométrica .
Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 2 ] , anexo III , sección F
Todas las especies animales
Para la seguridad de los usuarios : deben utilizarse protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
En el modo de empleo del aditivo y las premezclas deben indicarse :
Estabilidad del proceso y condiciones de almacenamiento .
El aporte de L-cistina dependerá de los requisitos relativos a los aminoácidos que contienen azufre para los animales diana , así como del nivel de otros aminoácidos con contenido de azufre en la ración .
8 de noviembre de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/authorisation/evaluation_reports/Pages/index.aspx .
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 913/2013 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2013
por el que se modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de edulcorantes en determinadas frutas y hortalizas para untar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 9 de mayo de 2012 se presentó una solicitud de autorización del uso de edulcorantes en todos los productos pertenecientes a la subcategoría alimentaria 04.2.5.3 , « Otras frutas u hortalizas similares para untar » , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Pertenecen a dicha subcategoría las frutas y hortalizas para untar similares a confituras , jaleas y « marmalades » definidas en la Directiva 2001/113 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a las confituras , jaleas y « marmalades » de frutas , así como a la crema de castañas edulcorada , destinadas a la alimentación humana [ 3 ] .
La solicitud se puso posteriormente a disposición de los Estados miembros , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
La Directiva 2001/113 / CE describe y define las confituras , las jaleas y las « marmalades » .
Las frutas y hortalizas para untar similares a confituras , jaleas y « marmalades » , pertenecientes a la subcategoría alimentaria 04.2.5.3 , pueden contener ingredientes distintos de los enumerados en el anexo II de la Directiva 2001/113 / CE ( a saber , vitaminas , minerales y aromatizantes ) .
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 autoriza el uso de los edulcorantes acesulfamo K ( E 950 ) , ácido ciclámico y sus sales de sodio y calcio ( E 952 ) , sacarina y sus sales de sodio , potasio y calcio ( E 954 ) , sucralosa ( E 955 ) , neohesperidina DC ( E 959 ) y glucósidos de esteviol ( E 960 ) en confituras , jaleas y « marmalades » de valor energético reducido , así como en otros productos para untar similares a base de fruta como productos para untar a base de frutos secos de valor energético reducido o sin azúcar añadido .
Una ampliación del uso de estos edulcorantes a todas las demás frutas y verduras para untar similares de valor energético reducido permitirá utilizarlos como en las confituras , jaleas y « marmalades » de valor energético reducido .
Puesto que las frutas y las hortalizas para untar se utilizan como alternativa a las confituras , jaleas y « marmalades » , el uso de edulcorantes en estos productos para untar no supondrá una exposición adicional del consumidor y , por tanto , no plantea problemas de seguridad .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que dicha actualización no pueda tener una repercusión en la salud humana .
Puesto que la ampliación del uso de acesulfamo K ( E 950 ) , ácido ciclámico y sus sales de sodio y calcio ( E 952 ) , sacarina y sus sales de sodio , potasio y calcio ( E 954 ) , sucralosa ( E 955 ) , neohesperidina DC ( E 959 ) y glucósidos de esteviol ( E 960 ) a todas las demás frutas y verduras para untar similares de valor energético reducido constituye una actualización de dicha lista que no puede tener una repercusión sobre la salud humana , no es necesario solicitar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Por lo tanto , procede modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 67 .
ANEXO
La parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
La entrada correspondiente a E 950 de la subcategoría alimentaria 04.2.5.3 , « Otras frutas u hortalizas similares para untar » , se sustituye por el texto siguiente :
Acesulfamo K
solo frutas y hortalizas para untar de valor energético reducido y productos para untar a base de frutos secos , de valor energético reducido o sin azúcar añadido » .
Las entradas correspondientes a E 952 , E 954 , E 955 , E 959 y E 960 de la subcategoría alimentaria 04.2.5.3 , « Otras frutas u hortalizas similares para untar » , se sustituyen por el texto siguiente :
Ácido ciclámico y sus sales de sodio y calcio
solo frutas y hortalizas para untar de valor energético reducido y productos para untar a base de frutos secos , de valor energético reducido o sin azúcar añadido
Sacarina y sus sales de sodio , potasio y calcio
Sucralosa
Neohesperidina DC
Glucósidos de esteviol
Reglamento ( CE ) no 430/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
por el que se aprueban las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas efectuadas en Senegal antes de la importación en la Comunidad Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 de la Comisión , de 12 de junio de 2001 , sobre los controles de conformidad con las normas de comercialización aplicables en el sector de las frutas y hortalizas frescas [ 2 ] , establece las condiciones para homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas antes de la importación a la Comunidad por terceros países , cuanto éstos así lo soliciten .
Las autoridades de Senegal han presentado a la Comisión una solicitud de homologación de las operaciones de control realizadas bajo la responsabilidad de la direction de la protection des végétaux du ministère de l’agriculture et de l’hydraulique .
En la solicitud , indican que el citado organismo dispone del personal , del material y de las instalaciones necesarias para realizar los controles , que emplea métodos equivalentes a los indicados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , y que las frutas y hortalizas frescas que se exportan de Senegal a la Comunidad deben cumplir las normas comunitarias de comercialización .
Los datos facilitados a la Comisión por los Estados miembros indican que , durante el período comprendido entre 2001 y 2005 , el número de casos de disconformidad con las normas de comercialización en las importaciones de frutas y hortalizas frescas procedentes de Senegal fue muy reducido .
Por consiguiente , resulta oportuno homologar las operaciones de control de conformidad efectuadas por Senegal , con efectos desde la fecha de establecimiento del procedimiento de cooperación administrativa previsto en el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las operaciones de control de conformidad con las normas de comercialización aplicables a las frutas y hortalizas frescas efectuadas por Senegal antes de la importación a la Comunidad quedan homologadas en las condiciones previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 .
Artículo 2
El corresponsal oficial y los servicios de control de Senegal , a efectos de lo previsto en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , serán los que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del día de la publicación , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , de la comunicación a que se refiere el artículo 7 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 , relativa al establecimiento de una cooperación administrativa entre la Comunidad y Senegal .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 156 de 13.6.2001 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2003 ( DO L 62 de 6.3.2003 , p. 8) .
ANEXO
Corresponsal oficial previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 :
Correo electrónico : almhanne@hotmail.com
Servicio de control previsto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1148/2001 :
Correo electrónico : dpv1@sentoo.sn
Senegal Tel .
Bureau qualité de la division législation et contrôle phytosanitaire Tel .
Decisión no 1/2008 del Consejo de Asociación UE-Jordania
de 10 de noviembre de 2008
relativa al establecimiento de un calendario de desarme arancelario para los productos que figuran en el anexo IV del Acuerdo de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemita de Jordania , por otra [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Asociación » , firmado en Bruselas el 24 de noviembre de 1997 y que entró en vigor el 1 de mayo de 2002 , y , en particular , su artículo 6 y su artículo 11 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Acuerdo de Asociación , la Comunidad y Jordania deben establecer progresivamente una zona de libre comercio durante un período transitorio máximo de 12 años a partir de la entrada en vigor del Acuerdo de Asociación , de conformidad con lo dispuesto en el Acuerdo y en el Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( 1994 ) .
Con arreglo al Acuerdo de Asociación , el Consejo de Asociación debe volver a estudiar las medidas que deben aplicarse a los productos que figuran en el anexo IV del Acuerdo , que contiene una lista de productos industriales originarios de la Comunidad , cuatro años después de su entrada en vigor y , en el momento de ese nuevo estudio , establecer un calendario de desarme arancelario para dichos productos .
El calendario del desarme arancelario para los productos enumerados en el anexo IV del Acuerdo de Asociación ha sido negociado entre la Comisión Europea y Jordania .
DECIDE :
Artículo 1
Las importaciones en Jordania de los productos originarios de la Comunidad que figuran en el anexo IV del Acuerdo de Asociación estarán sujetas al calendario de desarme arancelario que se detalla en el artículo 2 de la presente Decisión .
Este calendario será aplicable a partir del 1 de mayo de 2008 .
Artículo 2
Los derechos de aduana aplicables a las importaciones en Jordania de los productos originarios de la Comunidad que figuran en la lista 1 del anexo de la presente Decisión se eliminarán en un plazo de dos años a partir del 1 de mayo de 2008 . Dichos productos deberán estar libres de derechos a partir del 1 de mayo de 2009 .
La reducción gradual de los derechos de aduana se efectuará con arreglo al siguiente calendario :
el 1 de mayo de 2008 , los derechos quedarán reducidos al 3 % ;
el 1 de mayo de 2009 se suprimirán los derechos restantes .
Los derechos de aduana aplicables a las importaciones en Jordania de los productos originarios de la Comunidad que figuran en la lista 2 del anexo de la presente Decisión se eliminarán en un plazo de siete años a partir del 1 de mayo de 2008 . Dichos productos deberán estar libres de derechos a partir del 1 de mayo de 2014 .
el 1 de mayo de 2008 , los derechos quedarán reducidos al 90 % del derecho de base ;
el 1 de mayo de 2009 , los derechos quedarán reducidos al 80 % del derecho de base ;
el 1 de mayo de 2010 , los derechos quedarán reducidos al 70 % del derecho de base ;
el 1 de mayo de 2011 , los derechos quedarán reducidos al 60 % del derecho de base ;
el 1 de mayo de 2012 , los derechos quedarán reducidos al 50 % del derecho de base ;
el 1 de mayo de 2013 , los derechos quedarán reducidos al 40 % del derecho de base ;
el 1 de mayo de 2014 se suprimirán los derechos restantes .
No se suprimirán los derechos de aduana aplicables a las importaciones en Jordania de los productos originarios de la Comunidad que figuran en la lista 3 del anexo de la presente Decisión .
Las autoridades jordanas y la Comisión Europea estudiarán conjuntamente , en el subcomité de « Industria , comercio y servicios » , la evolución de las importaciones comunitarias en Jordania de cerveza ( SA 2203 ) y vermut ( SA 2205 ) para evaluar cualquier reducción significativa de importaciones comunitarias debidas al trato preferente concedido a otros socios comerciales .
En caso de que se constatase una reducción significativa de las importaciones comunitarias , las autoridades jordanas y la Comisión Europea revisarán los derechos de aduana aplicables a esos dos productos con objeto de corregir el desequilibrio señalado .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción por el Consejo de Asociación .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo de Asociación
El Presidente
DO L 129 de 15.5.2002 , p. 3 .
ANEXO
Lista 1
Código SA
Designación de la mercancía
Vehículos especialmente concebidos para desplazarse sobre nieve ; vehículos especiales para el transporte de personas en campos de golf y vehículos similares – de corregir el desequilibrio señalado .
Vehículos especialmente concebidos como ambulancias y coches fúnebres
Vehículos acondicionados para cocinar y dormir ( caravanas )
Los demás
Los demás , de cilindrada superior a 2000 cm3 pero inferior o igual a 2500 cm3
Los demás , de cilindrada superior a 2500 cm3
Lista 2
De lana o pelo fino – ilindrada superior a 2500 cm3
De las demás materias textiles – cha )
Alfombras llamadas « kelim » o « kilim » , « schumacks » o « soumak » , « karamanie » y alfombras similares tejidas a mano – onas en campos de golf y vehículos similares
Revestimientos para el suelo de fibras de coco – » o « soumak » , « karamanie » y alfombras similares tejidas a mano
De lana o pelo fino
De las demás materias textiles
De lana o pelo fino – as textiles
De superficie inferior o igual a 0,3 m2 – coco
Las demás alfombras y revestimientos para el suelo , de materia textil , incluso confeccionados
De lana o pelo fino – textiles
De fibras sintéticas o artificiales – os
De fibras sintéticas
De algodón
De fibras artificiales
De algodón –
De fibras sintéticas o artificiales
Conjuntos de esquí – as
Prendas de vestir confeccionadas con tejidos de punto de las partidas 59.03 , 59.06 o 59.07
Corbatas y lazos similares – e cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares
Los demás complementos ( accesorios ) de vestir – mantillas , velos y artículos similares
De seda o desperdicios de seda –
De fibras sintéticas o artificiales –
Con productos de las partidas 56.02 o 56.03 – los y artículos similares
Las demás prendas de vestir para hombres o niños – artículos similares
Las demás prendas de vestir para mujeres o niñas – artículos similares
Para hombres o niños
Para mujeres o niñas
Fajas y fajas braga ( fajas bombacha ) –
Fajas sostén ( fajas corpiño ) – bacha )
Los demás –
De seda o desperdicios de seda – cha )
Guantes , mitones y manoplas
Complementos ( accesorios ) de vestir –
Calzado usado
Calzado con puntera metálica de protección – iñas
Que cubran la rodilla
Que cubran el tobillo sin cubrir la rodilla
Calzado para esquí y calzado para la práctica de snowboard
Los demás calzados , con puntera metálica de protección – la suela por tetones ( espigas )
Que cubran el tobillo
Con la parte superior de cuero natural o regenerado – n
Con la parte superior de materia textil – regenerado
Partes superiores de calzado y sus partes ( excepto los contrafuertes y punteras duras ) –
Suelas y talones ( tacos ) , de caucho o plástico – to los contrafuertes y punteras duras )
De madera
De otras materias
Asientos de los tipos utilizados en vehículos automóviles – rafuertes y punteras duras )
Asientos giratorios de altura ajustable – ulos automóviles
Asientos transformables en cama ( excepto el material de acampar o de jardín ) – s duras )
Asientos de roten ( ratán ) , mimbre , bambú o materias similares – o de jardín )
Con relleno
Partes – 000
Sillones de peluquería
Muebles de metal de los tipos utilizados en oficinas – milares
Los demás muebles de metal – s utilizados en oficinas
Muebles de madera de los tipos utilizados en oficinas – ilares
Muebles de madera de los tipos utilizados en cocinas –
Muebles de madera de los tipos utilizados en dormitorios – res
Los demás muebles de madera – s utilizados en dormitorios
Muebles de plástico – madera
Muebles de otras materias , incluidos el roten ( ratán ) , mimbre , bambú o materias similares – ares tejidas a mano
Somieres – 0
De caucho o plástico celulares , recubiertos o no
Sacos ( bolsas ) de dormir – ulares , recubiertos o no
Lámparas y demás aparatos eléctricos de alumbrado , para colgar o fijar al techo o a la pared ( excepto los de los tipos utilizados para el alumbrado de espacios o vías públicos ) – quilibrio señalado .
Lámparas eléctricas de cabecera , mesa , oficina o de pie – olgar o fijar al techo o a la pared ( excepto los de los tipos utilizados para el alumbrado de espacios o vías públicos )
Guirnaldas eléctricas de los tipos utilizados en árboles de navidad – r al techo o a la pared ( excepto los de los tipos utilizados para el alumbrado de espacios o vías públicos )
Anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos , y artículos similares – techo o a la pared ( excepto los de los tipos utilizados para el alumbrado de espacios o vías públicos )
Lista 3
Cerveza de malta
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas , en recipientes con capacidad inferior o igual a 2 l – alumbrado de espacios o vías públicos )
Vermut y demás vinos de uvas frescas preparados con plantas o sustancias aromáticas : los demás – tes con capacidad inferior o igual a 2 l
Cigarros ( puros ) , incluso despuntados , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco – los demás
Cigarrillos que contengan tabaco – dos , y cigarritos ( puritos ) , que contengan tabaco
Cigarros ( puros )
Cigarrillos
Vehículos usados , definidos por haber transcurrido más de seis meses tras su matriculación y haber recorrido al menos 6000 km .
De lana o pelo fino – ccionadas con tejidos de punto de las partidas 59.03 , 59.06 o 59.07
Impregnados , recubiertos o revestidos con plástico o caucho – rtidas 59.03 , 59.06 o 59.07
Pañuelos , chales , pañuelos de cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares –
Calzado con la parte superior de tiras o bridas fijas a la suela por tetones ( espigas ) –
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por la que se establece un mecanismo de cooperación y verificación de los avances logrados por Bulgaria para cumplir indicadores concretos en materia de reforma judicial , lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada
[ notificada con el número C(2006 ) 6570 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía , y en particular su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía , y en particular sus artículos 37 y 38 ,
Vistos los dictámenes emitidos por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se fundamenta en el Estado de Derecho , principio común a todos los Estados miembros .
El espacio de libertad , seguridad y justicia y el mercado interior , creados por el Tratado de la Unión Europea y el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , se basan en la confianza mutua de que las decisiones y prácticas administrativas y judiciales de todos los Estados miembros respetan plenamente el Estado de Derecho .
Ello conlleva , para todos los Estados miembros , la existencia de un sistema judicial y administrativo imparcial , independiente y efectivo , bien preparado , entre otras cosas , para luchar contra la corrupción y la delincuencia organizada .
El 1 de enero de 2007 Bulgaria se convertirá en miembro de la Unión Europea .
La Comisión , aún cuando es consciente del enorme esfuerzo realizado por ese país para finalizar los preparativos de la adhesión , en su informe de 26 de septiembre de 2006 mencionaba algunas cuestiones pendientes , en particular respecto a la responsabilidad y eficiencia del sistema judicial y las fuerzas de seguridad , aspectos en los que es necesario seguir avanzando para asegurar su capacidad de ejecución y aplicación de las medidas adoptadas a fin de establecer el mercado interior y el espacio de libertad , seguridad y justicia .
El artículo 37 del Acta de adhesión autoriza a la Comisión a tomar medidas adecuadas en caso de riesgo inminente de que Bulgaria perturbe el funcionamiento del mercado interior porque no haber cumplido los compromisos asumidos .
El artículo 38 del Acta de adhesión autoriza a la Comisión a tomar medidas adecuadas en caso de riesgo inminente de deficiencias graves en Bulgaria en la transposición , la instrumentación o la aplicación de los actos adoptados en virtud del Título VI del Tratado UE y del Título IV del Tratado CE .
Las cuestiones pendientes en materia de responsabilidad y eficiencia del sistema judicial y de los organismos ejecutivos se refieren el establecimiento de un mecanismo de cooperación y verificación de los avances logrados por Bulgaria para tratar indicadores concretos en materia de reforma judicial y lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada .
En caso de que Bulgaria no cumpla los indicadores adecuadamente , la Comisión puede aplicar medidas de salvaguardia en virtud de los artículos 37 y 38 del Acta de adhesión , incluida la dispensa de la obligación que , con arreglo a las condiciones fijadas en el Derecho comunitario , tienen los Estados miembros de reconocer y ejecutar sentencias y decisiones judiciales búlgaras , por ejemplo órdenes de detención europeas .
Esta Decisión no impide la adopción de medidas de salvaguardia en un momento dado en virtud de los artículos 36 a 38 del Acta de adhesión si se cumplen las condiciones para la adopción de tales medidas .
La presente Decisión debe modificarse en caso de que la evaluación de la Comisión indique la necesidad de ajustar los indicadores .
La Decisión debe derogarse una vez cumplidos satisfactoriamente todos los indicadores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Antes del 31 de marzo de cada año , y por primera vez antes del 31 de marzo de 2007 , Bulgaria informará a la Comisión sobre los avances logrados respecto al cumplimiento de los indicadores contemplados en el anexo .
La Comisión podrá proporcionar , en cualquier momento , asistencia técnica a través de diversas actividades o recopilar e intercambiar información sobre los indicadores .
Además , la Comisión podrá organizar , en cualquier momento , misiones de expertos a Bulgaria con este fin .
Las autoridades búlgaras deberán prestar el apoyo necesario en este contexto .
Artículo 2
La Comisión transmitirá por primera vez en junio de 2007 al Parlamento Europeo y al Consejo sus propios comentarios y conclusiones sobre el informe relativo a Bulgaria .
La Comisión informará de nuevo posteriormente en tiempo y forma oportunas , y como mínimo cada seis meses .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor únicamente a reserva y en la fecha de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Indicadores que debe cumplir Bulgaria , mencionados en el artículo 1 :
Adoptar modificaciones constitucionales que eliminen cualquier ambigüedad relativa a la independencia y responsabilidad del sistema judicial .
Garantizar un proceso judicial más transparente y eficiente mediante la adopción y aplicación de una nueva Ley relativa al sistema judicial y el nuevo Código de Procedimiento Civil .
Informar sobre las consecuencias de la nueva normativa y de los códigos procesales penal y administrativo , principalmente en fase de instrucción .
Continuar la reforma del sistema judicial con objeto de mejorar la profesionalidad , la responsabilidad y la eficiencia .
Evaluar el impacto de esta reforma y publicar los resultados anualmente .
Elaborar informes sobre investigaciones profesionales y no partidistas en casos de denuncia de corrupción a alto nivel .
Informar sobre las inspecciones internas de instituciones públicas y la publicación de patrimonio de altos cargos .
Tomar medidas complementarias de prevención y lucha contra la corrupción , en particular en las fronteras y las administraciones locales .
Aplicar una estrategia de lucha contra la delincuencia organizada , haciendo hincapié en los delitos graves y el blanqueo de capitales , así como en la confiscación sistemática de bienes de los delincuentes .
Presentar informes sobre las investigaciones nuevas y en curso , los procesos y las condenas en estos campos .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
relativa a la ayuda estatal C 45/04 ( ex NN 62/04 ) en favor de la empresa siderúrgica checa Třinecké železárny , a. s.
[ notificada con el número C(2006 ) 5245 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Protocolo no 2 sobre la reestructuración de la industria siderúrgica checa del Tratado de adhesión de 2003 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
La Resolución señalaba que el Gobierno tenía previsto conceder a TŽ una ayuda estatal por un importe de alrededor de 1900 millones de coronas checas ( CZK ; 67 millones EUR , aproximadamente ) [ 2 ] .
En la Resolución , el Gobierno checo autorizaba las operaciones siguientes :
el Gobierno checo comprará a TŽ , por medio de la Agencia de consolidación checa ( Česká konsolidační agentura , ČKA ) , la participación del 10,54 % de la empresa siderúrgica ISPAT Nová Hut ’ ( INH ) que posee TŽ .
El Ministerio de Finanzas establecerá , de común acuerdo con el Ministerio de Industria y Comercio , el precio de dichas acciones ,
la ČKA transferirá 10000 obligaciones de un valor nominal de 1000 millones CZK ( 35 millones EUR ) , emitidas por la empresa TŽ y actualmente en posesión de la ČKA , a su emisor TŽ , por un precio total de 100 millones CZK ( 3,5 millones EUR ) , es decir , solo el 10 % de su valor nominal .
La Resolución disponía , asimismo , que ambas operaciones no surtirían efecto hasta que la Oficina Checa de Protección de la Competencia ( Úřad pro ochranu hospodářské soutěže , ÚOHS ) emitiera una decisión favorable tras consultar con la Comisión Europea .
Mediante carta de 26 de noviembre de 2003 , la Comisión solicitó información sobre dichas operaciones .
El 10 de diciembre de 2003 y el 7 de enero de 2004 , se celebraron sendas reuniones entre el Primer Ministro y el ministro de Industria y Comercio checos y el comisario de Competencia .
Se acordó que se respetaría la última condición contemplada en la Resolución ( véase el considerando 3 ) .
El 20 de febrero de 2004 , la Comisión recibió una descripción de todos los proyectos para los cuales el Gobierno checo tenía previsto conceder una ayuda estatal a TŽ .
El 17 de marzo de 2004 tuvo lugar en Bruselas una consulta técnica entre los departamentos de la Comisión , los representantes de las autoridades checas y la empresa afectada .
El 29 de marzo y el 29 de abril de 2004 , la Comisión remitió sus observaciones a las autoridades checas , en las cuales señalaba que , basándose en la información facilitada , no podía excluirse que el precio de la adquisición de las acciones de INH en posesión de TŽ , prevista por el Gobierno checo , fuera superior al precio de mercado , lo que supondría una ayuda estatal en favor de la empresa TŽ , y precisaba que , al parecer , la ayuda estatal que permitiría financiar diversos proyectos de TŽ no era compatible con las normas comunitarias vigentes sobre ayudas estatales .
Los días 22 y 30 de abril de 2004 , el Servicio Checo de Defensa de la Competencia autorizó la ayuda estatal en favor de la empresa TŽ .
Mediante carta de 14 de diciembre de 2004 , la Comisión informó a la República Checa de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a estas medidas y solicitó información complementaria .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
No se recibió observación alguna .
Mediante cartas de 31 de enero de 2005 , registradas el 1 de febrero de 2005 , la República Checa contestó a varias preguntas planteadas en la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Mediante carta de 18 de abril de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , que le fue facilitada mediante carta de 16 de mayo de 2005 , registrada el 18 de mayo de 2005 .
Mediante carta de 4 de julio de 2005 , la Comisión solicitó copia de determinados documentos citados por las autoridades checas , que le fueron remitidos mediante carta de 21 de julio de 2005 , registrada el 25 de julio de 2005 .
Mediante correo electrónico de 10 de agosto de 2005 , las autoridades checas comunicaron elementos nuevos a la Comisión .
Mediante carta de 28 de septiembre de 2005 , la Comisión solicitó información complementaria , que le fue facilitada en la reunión celebrada con las autoridades checas el 29 de septiembre de 2005 y mediante carta de 18 de octubre de 2005 , registrada el 19 de octubre de 2005 .
Mediante carta de 15 de diciembre de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , que le fue remitida mediante carta de 20 de marzo de 2006 , registrada el 21 de marzo de 2006 .
En dicha carta , las autoridades checas señalaban que no abonarían la ayuda al cierre , pues TŽ había modificado su estrategia comercial .
Mediante carta de 18 de julio de 2006 , la Comisión solicitó información adicional , que recibió mediante carta de 16 de agosto de 2006 .
Medidas adoptadas en abril de 2004
El 14 de abril de 2004 , el Gobierno de la República Checa aprobó una Resolución que especificaba que se pagaría a TŽ un precio de compra de 1250 CZK por acción por los 1306920 títulos de la empresa INH que poseía , lo que representaba el 10,54 % del capital de esta última .
El 22 de abril de 2004 , la ÚOHS consideró que dicha operación no constituía una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La operación se realizó a finales de ese mismo mes .
El 30 de abril de 2004 , la ÚOHS autorizó la concesión en favor de TŽ de una ayuda estatal en forma de transferencia de obligaciones con un valor nominal total de unos 576,7 millones CZK ( 20 millones EUR ) para proyectos relativos al medio ambiente , la investigación y el desarrollo , la formación y el cierre , durante el período 2004-2006 .
Los importes destinados a proyectos de formación y a medidas de cierre ascendían a 44088300 CZK ( 1,5 millones EUR ) y 4152500 CZK ( 0,14 millones EUR ) , respectivamente .
Información sobre la empresa
TŽ fue privatizada a mediados de los años noventa y ha sido totalmente reestructurada sin ayuda estatal .
El principal sector de actividad de TŽ es la producción metalúrgica ( acero ) en ciclo metalúrgico cerrado .
Además de la producción de coque , arrabio y acero , los productos principales de la empresa son productos obtenidos por laminación , por ejemplo , palanquillas , planos , tochos , alambrón , acero para hormigón y perfiles ligeros , medianos y pesados .
TŽ es el único fabricante de raíles en la República Checa .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se refería a tres de las medidas adoptadas por el Estado en favor de TŽ : la compra de acciones , la ayuda destinada a la formación y la ayuda al cierre .
Se consideró que las demás medidas de ayuda ( I + D y protección del medio ambiente ) se ajustaban a las normas aplicables y no se contemplaron en el procedimiento [ 4 ] .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó su sospecha de que esas tres medidas ejecutadas por la República Checa antes de la adhesión pudieran constituir una ayuda encubierta a la reestructuración en favor de TŽ , lo cual sería contrario al Protocolo no 2 del Tratado de adhesión de 2003 ( en lo sucesivo , « Protocolo no 2 » ) .
Por lo que respecta a las ayudas a la formación y al cierre , la Comisión dudaba que cumplieran todas las condiciones derivadas de las normas comunitarias en materia de ayudas estatales vigentes en el momento en que se concedieron [ 5 ] .
Los documentos presentados a la Comisión en febrero y marzo de 2004 no aclaraban el objetivo ni las condiciones de esas dos medidas de ayuda .
La información imprecisa recogida en las decisiones de la ÚOHS no permitió comprobar si dichas ayudas habían sido concedidas conforme a las normas aplicables .
En lo que se refiere a la compra de las acciones de INH en posesión de TŽ , la Comisión puso en duda que el precio de 1250 CZK por acción pagado por el Estado hubiera sido aceptable según el principio del inversor en una economía de mercado y que no constituyera una ayuda en favor del vendedor .
En efecto , en marzo de 2004 , la Comisión Checa de Valores ( Komise pro cenné papíry , KCP ) autorizó a INH a recomprar sus propias acciones en el mercado bursátil al precio de 550 CZK .
En la oferta que presentó a la KCP , la empresa INH justificó dicho precio basándose en el informe de valoración de un experto .
La Comisión observó que el Estado no había tenido en cuenta el precio , muy inferior , aprobado por la KCP unas semanas antes y había aceptado pagar el precio calculado por sus propios expertos ( KPMG ) .
El título de la Resolución del Gobierno de la República Checa no 1126 , adoptada el 12 de noviembre de 2003 y « relativa a la conclusión de la reestructuración del sector siderúrgico y por la que se propone una solución para Třinecké železárny , a. s. » , aumentó las dudas de la Comisión .
Por consiguiente , la Comisión decidió investigar si esas tres medidas constituían una ayuda encubierta a la reestructuración , concedida a la empresa siderúrgica TŽ , y por tanto contraria a lo dispuesto en el Protocolo no 2 .
COMENTARIOS DE LA REPÚBLICA CHECA
Ayuda a la formación
Las autoridades checas presentaron a la Comisión copia de todos los proyectos de TŽ relativos a la formación de sus empleados durante el período 2004-2006 , que habían sido evaluados por la ÚOHS y para los cuales se había concedido la ayuda estatal .
Además de ello , explicaron detalladamente todas las actividades de formación general y específica , y precisaron en qué medida la ayuda a la formación mejoraría y actualizaría las competencias de los trabajadores de la empresa y , por ende , su empleabilidad , habida cuenta de los nuevos desafíos del mercado .
Los proyectos de formación , que debían llevarse a cabo de 2004 a 2006 , consistían en un amplio programa de formación con numerosos cursos distintos ( desarrollo personal , comunicación , técnicas de mercado , formación en gestión , auditoría , nuevas tecnologías , ingeniería , calidad , etc. ) .
Los costes subvencionables totales de los proyectos ascendían a [ … ] [ 6 ] CZK .
El importe total de la ayuda era de 44088300 CZK ( 1,5 millones EUR ) .
Ayuda al cierre
En su carta de 20 de marzo de 2006 , las autoridades checas señalaron que no abonarían la ayuda al cierre , cuyo importe ascendía a 4152500 CZK ( 0,14 millones EUR ) , que cubría una parte de las indemnizaciones por despido de los trabajadores del alto horno clausurado , porque la empresa TŽ había modificado su estrategia comercial .
Compra de las acciones de INH en posesión de TŽ
Las autoridades checas sostienen que , cuando no tuvieron en cuenta el precio de 550 CZK aprobado por la KCP y posteriormente negociaron el precio con el vendedor ( TŽ ) únicamente sobre la base del informe de sus expertos ( KPMG ) , actuaron conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
Alegan varios elementos en apoyo de tal afirmación , entre los que figuran los siguientes .
En primer lugar , sostienen que un inversor en una economía de mercado sabe que una empresa que recompra sus acciones ( en este caso , INH ) tiene interés en pagar el precio más bajo posible .
Por consiguiente , en la negociación del precio de unas acciones con el vendedor , un inversor racional no considerará que el precio propuesto en una oferta de recompra constituye el valor de mercado .
En segundo lugar , las autoridades checas afirman que el hecho de que el precio propuesto por INH estuviera respaldado por un informe de expertos y hubiera sido aprobado por la KCP no permite deducir que dicho precio fuera el valor de mercado de las acciones :
es evidente que , por lo que respecta al informe de los expertos , un inversor en una economía de mercado sabe que los expertos han sido seleccionados y remunerados por INH , que tenía especial interés en que se estableciera un precio de compra bajo .
De ahí que quepa poner en tela de juicio la imparcialidad de dicho informe y sospechar que se tendiera a fijar un precio más bajo ;
en cuanto al hecho de que el precio fuera aprobado por la KCP , las autoridades checas subrayan que , contrariamente a la hipótesis formulada por la Comisión en la decisión de incoar un procedimiento , la KCP evalúa las ofertas conforme a la legislación aplicable y a su metodología interna « Informes de expertos para establecer el precio de los títulos participativos en las ofertas de adquisición forzosa y en las ofertas públicas de adquisición » , y no está habilitada para establecer ella misma el precio de las acciones ni para aplicar su propio análisis en lugar del informe de valoración de los expertos .
La KCP se limitó a comprobar que se cumplían todos los requisitos legales aplicables a la oferta de recompra de las acciones de la empresa y al informe de valoración de los expertos .
En tercer lugar , además de la última consideración , las autoridades checas añaden que , antes de dar su aprobación en marzo de 2004 , la KCP ya había rechazado una oferta de INH y otra de LNM ( accionista mayoritario de INH ) .
En efecto , en ambos casos , el informe de los expertos en el que se fundaba el precio propuesto presentaba importantes deficiencias en cuanto a los requisitos reglamentarios aplicables a tales informes .
La empresa INH presentó entonces otra oferta basándose en un informe de valoración que cumplía todos los requisitos reglamentarios .
La KCP ya no tenía motivo alguno para rechazar dicha oferta y dio su aprobación .
En opinión de las autoridades checas , un inversor en una economía de mercado habría interpretado este doble rechazo anterior de la KCP como una confirmación de su hipótesis según la cual INH y LNM intentaban infravalorar la empresa , sirviéndose de las deficiencias detectadas por la KCP en los informes de los expertos , para pagar el precio más bajo posible por las acciones que tenían previsto adquirir .
En cuarto lugar , las autoridades checas afirman que un inversor en una economía de mercado consideraría infravalorado el precio de 550 CZK , pues corresponde a una relación precio-beneficio ( P / B ) exageradamente baja .
Esa relación se obtiene dividiendo el precio de una acción por el beneficio neto por acción .
Conforme al beneficio neto de INH en 2003 , que pudo calcularse a principios de 2004 , cuando se realizó la operación , el precio de 550 CZK por acción correspondía a una P / B de alrededor de 1,25 .
El precio de 1250 CZK por acción corresponde a una P / B de 2,8 , cifra que se sitúa en la porción más inferior de la escala de P / B observada en el caso de las empresas siderúrgicas cotizadas en bolsa .
En otros términos , el precio calculado por los expertos de INH refleja una valoración muy baja de la empresa , que no corresponde a la valoración , en los mercados financieros , de las empresas que intervenían en el sector siderúrgico en el período considerado .
Por último , las autoridades checas señalan que la oferta pública de INH relativa a la recompra de sus acciones al precio de 550 CZK apenas despertó interés .
La gran mayoría de los inversores afectados decidió no vender sus acciones a ese precio .
Varios de ellos incluso presentaron una reclamación y alegaron una vulneración de sus derechos .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Legislación aplicable
El Protocolo no 2 permite la concesión de ayudas públicas entre 1997 y 2003 para la reestructuración de la industria siderúrgica checa , por un importe máximo de 14147 millones CZK ( 453 millones EUR ) .
El Protocolo supedita la concesión de las ayudas públicas a varias condiciones , entre las que figuran el restablecimiento de la viabilidad y el compromiso de reducir la capacidad .
El punto 1 del Protocolo no 2 establece que « No obstante lo dispuesto en los artículos 87 y 88 del Tratado CE , las ayudas públicas concedidas por la República Checa entre 1997 y 2003 para la reestructuración de determinadas partes de la industria siderúrgica checa se considerarán compatibles con el mercado común siempre que » , entre otras cosas , se cumplan las condiciones recogidas en el Protocolo .
El punto 3 del Protocolo no 2 establece que « solo podrán optar a las ayudas públicas en el marco del programa de reestructuración de la siderurgia checa las empresas que figuran en el anexo 1 » .
En el anexo 1 no se menciona la empresa TŽ .
La última frase del punto 6 del Protocolo no 2 prohíbe la concesión de más ayudas a efectos de reestructuración de la industria siderúrgica checa .
A tal efecto , el punto 20 dispone que « la Comisión deberá adoptar las medidas adecuadas y exigir a las empresas afectadas que reembolsen las ayudas concedidas incumpliendo las condiciones establecidas en el presente Protocolo » en el caso de que la supervisión de la reestructuración mostrara que no se cumplen por haberse concedido « a la industria siderúrgica ayudas públicas adicionales incompatibles » .
El período de gracia para la concesión de ayudas a la reestructuración de la industria siderúrgica checa en virtud del Acuerdo Europeo fue ampliado por el Consejo hasta el 31 de diciembre de 2006 .
Para permitir alcanzar ese objetivo , el Protocolo contempla un plazo que abarca un período antes y después de la adhesión .
Más exactamente , autoriza un importe limitado de ayudas a la reestructuración entre los años 1997 y 2003 , y prohíbe cualquier otra ayuda pública a la reestructuración a la industria siderúrgica checa entre 1997 y 2006 . En este sentido , difiere claramente de otras disposiciones del Tratado de adhesión de 2003 , como el régimen transitorio contemplado en el anexo IV ( relativo a las « ayudas existentes » ) , que se refiere únicamente a las ayudas estatales concedidas antes de la adhesión , siempre que estén « aún vigentes con posterioridad » a la fecha de la adhesión .
Por consiguiente , el Protocolo no 2 puede considerarse una lex specialis que sustituye , en el ámbito que abarca , a cualquier otra disposición del Tratado de adhesión .
Así pues , si bien los artículos 87 y 88 del Tratado CE no se aplican , en principio , a las ayudas que hayan sido concedidas antes de la adhesión y ya no sean aplicables después de esta , las disposiciones del Protocolo no 2 hacen extensivo el control de las ayudas estatales en virtud del Tratado CE a todas las ayudas concedidas antes de la adhesión para la reestructuración de la industria siderúrgica checa entre 1997 y 2006 .
El Protocolo no 2 no se aplica a las demás medidas de ayuda estatal concedidas a la industria siderúrgica checa para fines específicos , que puedan declararse compatibles por otros motivos , como las ayudas a la investigación y el desarrollo , la protección del medio ambiente , la formación , el cierre , etc. Esas medidas de ayuda no entran en el ámbito de aplicación de los artículos 87 y 88 si han sido concedidas antes de la adhesión y no son aplicables después de esta .
En cualquier caso , el Protocolo no limita la posibilidad de conceder a las empresas siderúrgicas checas otros tipos de ayudas conformes con el acervo comunitario .
Huelga decir que no limita la posibilidad de adoptar medidas que no se consideren ayudas , como las aportaciones de capital que se ajusten al principio del inversor privado en una economía de mercado .
Sin embargo , una medida que afecte a las empresas siderúrgicas checas , que constituya una ayuda estatal y que no pueda considerarse compatible con el mercado común en virtud de otras normas debe considerarse una ayuda a la reestructuración — dado el carácter residual de esta calificación — o , en cualquier caso , una ayuda relacionada con la reestructuración del sector siderúrgico checo y estará , por tanto , sujeta a lo dispuesto en el Protocolo no 2 .
Por consiguiente , conforme a su práctica habitual y al punto 20 del Protocolo no 2 , la Comisión puede evaluar las medidas en el marco de un procedimiento de investigación formal con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE si sospecha que las autoridades checas han concedido a empresas siderúrgicas ayudas incompatibles con el mercado común por un motivo distinto de la reestructuración y , por tanto , la República Checa está incumpliendo el Protocolo no 2 .
También es aplicable el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 7 ] .
Existencia de ayuda
Las subvenciones a la formación en favor de TŽ constituyen una ayuda estatal conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Son concedidas por el Estado o mediante recursos estatales .
Estos medios financieros adicionales pueden distorsionar la competencia en la Comunidad al otorgar a la empresa TŽ una ventaja respecto a los competidores que no han recibido ninguna ayuda .
Por último , existe un intenso comercio entre los Estados miembros en el sector siderúrgico , en el que TŽ desempeña un papel importante , de manera que es probable que la ayuda afecte al comercio entre Estados miembros .
Las autoridades checas no abonarán a TŽ la ayuda al cierre destinada a cubrir una parte de las indemnizaciones por despido de los trabajadores del alto horno clausurado , debido al cambio de estrategia comercial de la empresa .
Por consiguiente , TŽ no recibirá la subvención de 4152500 CZK ( 0,146 millones EUR ) que le había sido prometida bajo determinadas condiciones .
Así pues , esta medida de las autoridades checas no se ha puesto en práctica .
La Comisión analizará , en el orden en que figuran en la sección anterior « Comentarios de la República Checa » , los argumentos de las autoridades checas en apoyo de la afirmación de que se comportaron como un inversor en una economía de mercado [ 8 ] al no tener en cuenta , en las negociaciones con el vendedor , el precio de 550 CZK ofrecido por INH y aprobado por la KCP .
La Comisión acepta la primera alegación de las autoridades checas , según la cual tanto el inversor en una economía de mercado como el vendedor saben que una empresa que recompra sus acciones ( en este caso , INH ) tiene interés en pagar el precio más bajo posible .
Por consiguiente , en la negociación del precio de unas acciones , un inversor racional y el vendedor no se fiarían del precio propuesto en una oferta de recompra .
Solo consideraría que ese precio refleja el valor de mercado si se añadieran otras circunstancias .
Así , por ejemplo , si la recompra se lleva a cabo y ha tenido un cierto éxito entre los inversores — lo cual significa que un porcentaje significativo de inversores está dispuesto a vender sus acciones a ese precio — , en principio , un inversor en una economía de mercado tomará dicho precio en consideración .
Sin embargo , en este caso , la oferta de recompra seguía abierta en el momento en que se realizó la operación y no había información alguna que indicara que tendría éxito .
Por lo que se refiere a la segunda afirmación de las autoridades checas , la Comisión subraya la necesidad de analizar las particularidades del caso concreto .
En primer lugar , no había ningún precio en bolsa que pudiera reflejar de forma unívoca e incuestionable el valor de mercado de la empresa [ 9 ] .
Por consiguiente , para valorar la empresa , fue necesario elaborar previsiones de los flujos de efectivo o de dividendos futuros y calcular a continuación su valor actualizado .
En segundo lugar , la empresa por valorar estaba siendo objeto de una profunda reorganización .
Habida cuenta del cambio radical que se estaba produciendo en la empresa y en su gestión , los datos financieros anteriores no podían considerarse una referencia fiable para valorar los resultados futuros .
No cabía fundar las previsiones de los flujos de efectivo o de dividendos en la evolución observable en aquel momento .
En conclusión , la valoración de la empresa se fundaba en unas previsiones en las cuales no pudo utilizarse ninguna base indiscutible .
La Comisión admite que , en esas circunstancias particulares , el hecho de que el precio propuesto por INH se fundara en un informe de expertos y hubiera sido aprobado por la KCP no permite deducir que reflejara el valor de mercado de las acciones :
la Comisión reconoce que , por lo que respecta al informe de los expertos , el inversor en una economía de mercado y el vendedor saben que los expertos han sido seleccionados y remunerados por INH .
Dado que la valoración de la empresa INH únicamente podía fundarse en hipótesis relativas a su evolución futura — difíciles de comprobar , habida cuenta de su reciente privatización — y no en indicadores observables , el consultor contratado podía formular una hipótesis conservadora en cuanto a dicha evolución para llegar al precio que esperaba la empresa contratante , sin cometer ningún error formal ni poner en peligro su reputación .
La Comisión observa que las previsiones del experto seleccionado por INH eran , en efecto , conservadoras ( véase más adelante ) ;
En este caso , la Comisión observa que la valoración hubo de fundarse en hipótesis relativas al desarrollo de la empresa , que estaba experimentando profundos cambios , y no en elementos que la KCP pudiera comprobar oficialmente , como el precio de las acciones en bolsa o los datos financieros anteriores .
La Comisión observa que , de la información proporcionada por las autoridades checas , se desprende que si la valoración de los expertos no presentaba deficiencias ni disparidades , la KCP no podía rechazarla únicamente porque estuviera fundada en hipótesis « conservadoras » y estableciera , por tanto , un precio bajo para las acciones valoradas .
La Comisión acepta el tercer argumento presentado por las autoridades checas , es decir , que un inversor en una economía de mercado habría interpretado el doble rechazo previo por parte de la KCP como una confirmación de su suposición de que INH y LNM ( accionista mayoritario de INH e impulsor de la operación , puesto que habría comprado a INH las acciones recompradas por esta ) estaban intentando infravalorar la empresa para recomprar las acciones al precio más bajo posible .
Por consiguiente , ambos informes contemplan previsiones análogas del beneficio neto correspondiente a todo el año 2003 . Conforme a dichas previsiones , un precio de 550 CZK por acción corresponde a una P / B de 1,5 aproximadamente .
( Las autoridades checas calcularon una P / B de 1,25 basándose en el beneficio real , que en aquel momento no se conocía y que resultó ser superior al previsto por ambos expertos , lo que conduce a una P / B más baja ) .
Esa cifra es muy escasa .
Un inversor en una economía de mercado solo valoraría una empresa a un precio tan bajo si esperara una evolución excepcionalmente negativa de los ingresos netos en el futuro .
La Comisión observa que el experto contratado por INH consideraba efectivamente que el beneficio neto obtenido en 2003 era muy excepcional y preveía que en los años siguientes se produciría una disminución de los beneficios de dos terceras partes .
Es decir , que dicho experto previó para los años siguientes a 2003 una vuelta casi completa al volumen de beneficios de 2002 ( 900 millones CZK ) , período en que INH aún adolecía de deficiencias en la gestión y de falta de inversión debido a que era propiedad del Estado .
El experto previó un escaso crecimiento de las ventas y una reducción limitada de los costes .
La Comisión señala que el informe de valoración no explica claramente por qué LNM , que se hizo con la dirección de INH a principios de 2003 , no conseguiría reestructurar la empresa , reducir los costes de explotación y el coste de los insumos , ni desarrollar productos más rentables y tejer relaciones comerciales .
Esta cifra baja traduce una previsión prudente en cuanto a la evolución del beneficio .
No obstante , KPMG prevé asimismo que , bajo la dirección de LNM , la reestructuración operativa de la antigua empresa estatal proseguirá , se encontrarán fuentes de insumos menos onerosas gracias a la integración en un grupo siderúrgico de grandes dimensiones , y la producción se orientará hacia productos de mayor valor añadido .
En conclusión , la Comisión está de acuerdo en que un inversor en una economía de mercado habría considerado infravalorado el precio de 550 CZK , dado que corresponde a una P / B excepcionalmente baja y difícilmente justificable habida cuenta de la mejora de los resultados financieros que cabría esperar tras la privatización de la empresa y el programa de inversión y reestructuración emprendido por su nuevo accionista privado .
La Comisión concluye que la combinación de los cuatro elementos anteriores permite explicar porqué , en el momento de la compra por parte del Gobierno , el precio de 550 CZK propuesto por INH y aprobado por la KCP en el marco de la operación de recompra no podía ser tomado seriamente en consideración por un inversor en una economía de mercado y tampoco podía constituir un instrumento serio de negociación para forzar al vendedor a bajar el precio .
Dado que no se disponía de ningún otro precio de referencia , un inversor en una economía de mercado habría negociado con el vendedor basándose en el precio calculado por su experto [ 10 ] .
Como el precio pagado por el Gobierno checo se sitúa en la gama de precios calculada por KPMG , esos fondos estatales se han invertido de una manera aceptable para un inversor en una economía de mercado .
Así pues , la Comisión considera que la compra de las acciones no constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 .
La Comisión desea subrayar que esta conclusión depende por completo de las circunstancias particulares de este caso concreto .
Por último , en relación con el quinto argumento presentado por las autoridades checas , es decir , que la oferta pública de INH relativa a la recompra de sus acciones al precio de 550 CZK apenas despertó interés , la Comisión reconoce que ese elemento se desconocía cuando se realizó la operación en cuestión y , por consiguiente , concluye que no pudo justificar que el Estado no tomara en consideración el precio propuesto .
Compatibilidad de la ayuda
Tal como se expone en los considerandos 42 y 43 , la Comisión ha de evaluar la posible compatibilidad de la medida considerada ayuda estatal con la normativa aplicable , para cerciorarse de que no constituye una ayuda a la reestructuración , prohibida en virtud del Protocolo no 2 .
Las ayudas a la formación se evalúan sobre la base del Reglamento ( CE ) no 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación [ 11 ] .
La distinción entre formación específica y formación general está establecida en el artículo 2 de dicho Reglamento .
En el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento se define la formación específica como la formación que incluye una enseñanza teórica y práctica aplicable directamente en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria y que ofrece cualificaciones que no son transferibles , o solo de forma muy restringida , a otras empresas o a otros ámbitos laborales .
En el artículo 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 se define la formación general como la formación que incluye una enseñanza que no es única o principalmente aplicable en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria , sino que proporciona cualificaciones en su mayor parte transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales , con lo que mejora sustancialmente la empleabilidad del trabajador .
La República Checa proporcionó información detallada sobre los cursos propuestos .
Conforme a dicha información , la Comisión pudo comprobar que la distinción entre formación general y formación específica efectuada por la República Checa se ajustaba a lo dispuesto en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
Así pues , los cursos considerados formación general se refieren a competencias , como la gestión , el desarrollo personal , la comunicación , las técnicas de mercado y la auditoría , que son en gran medida transferibles a otras empresas o ámbitos laborales .
Del mismo modo , los cursos relativos principalmente a los productos , las nuevas tecnologías , la ingeniería , los proyectos técnicos , la gestión medioambiental , la mejora de la calidad , y por tanto poco aplicables a otras funciones , se consideraron formación específica , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento .
Según la información presentada a la Comisión , la ayuda a la formación era necesaria para lograr los objetivos establecidos .
En el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 se definen los costes subvencionables con cargo a un proyecto de ayuda a la formación y se exige que las pruebas documentales relativas a los costes sean transparentes y detalladas .
La República Checa remitió a la Comisión información detallada sobre los costes relacionados con el proyecto , desglosada de manera que dichos costes podían identificarse respecto a los enunciados en el artículo 4 , apartado 7 , del Reglamento .
Se consideró que la información facilitada cumplía los requisitos establecidos en dicho apartado .
Además , se observó que la intensidad de la ayuda concedida por la República Checa se ajustaba a la intensidad máxima permitida en virtud del artículo 4 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
La intensidad de la ayuda propuesta corresponde , por tanto , a la intensidad autorizada de conformidad con dicho Reglamento para la formación específica o general en el caso de una empresa de grandes dimensiones establecida en una región que pueda recibir ayudas regionales en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
En conclusión , la ayuda cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que la ayuda a la formación por un importe de 44088300 CZK ( 1,55 millones EUR ) en favor de la empresa TŽ se ajusta al Reglamento ( CE ) no 68/2001 .
La ayuda al cierre por un importe de 4152500 CZK ( 0,14 millones EUR ) no se abonará a la empresa TŽ , al haber modificado esta su plan estratégico .
La compra de las acciones de INH en posesión de TŽ no constituye ayuda estatal .
Por consiguiente , estas tres medidas no constituyen una ayuda encubierta a la reestructuración concedida en favor de TŽ , lo cual habría sido contrario al Protocolo no 2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda a la formación concedida en favor de Třinecké železárny , a. s. , por un importe de 44088300 CZK , cumple los criterios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 68/2001 y no constituye una ayuda a la reestructuración con arreglo al Protocolo no 2 del Tratado de adhesión de 2003 .
La compra de las acciones de ISPAT Nová Huť en posesión de Třinecké železárny , a. s. , no constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 22 de 27.1.2005 , p. 2 .
El tipo de cambio empleado en la presente Decisión es 1 EUR = 28,43 CZK ( a 20 de septiembre de 2006 ) . Los importes en euros se incluyen a título informativo únicamente .
Véase la nota 1 .
Mediante carta de 20 de marzo de 2006 , las autoridades checas informaron a la Comisión de que se habían planteado modificaciones de esos proyectos .
La Comisión entiende que dichas modificaciones le serán notificadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Las demás medidas de ayuda son plenamente conformes a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente ( DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 ) y al Encuadramiento comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo ( DO C 45 de 17.2.1996 , p. 5 ) .
Secreto de negocio .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
El principio del inversor en una economía de mercado fue admitido hace mucho tiempo por el Tribunal de Justicia .
Véase , por ejemplo , el asunto C-305/89 , ALFA Romeo , Recopilación 1991 , p. I-603 ( apartados 19 y siguientes ) .
En la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión reconoce que , si bien es cierto que el precio en bolsa suele ser el mejor indicador del valor de las acciones , el precio de las acciones de INH que pudo observarse en la bolsa de Praga no constituye un indicador fiable del valor de una participación del 10 % en el capital de INH .
En efecto , las estadísticas mensuales y anuales ponen de manifiesto que el valor de los intercambios comerciales es muy limitado .
Por tanto , el precio en bolsa no deriva de la interacción de un número considerable de inversores importantes .
Siempre que el informe de valoración de los expertos no contenga deficiencias .
No obstante , en su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión no expresó ninguna duda en cuanto a la credibilidad de los puntos de vista recogidos en el mismo .
Tampoco se desprende del análisis anterior que las conclusiones del informe fueran improcedentes .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 85 ) .
El 12 de noviembre de 2003 , la Comisión fue informada de que el Gobierno checo había adoptado la « Resolución relativa a la conclusión de la reestructuración del sector siderúrgico y por la que se propone una solución para Třinecké železárny , a. s. »
( en lo sucesivo , « TŽ » ) .
El Estado , que ejercía el control de la misma hasta entonces , acababa de venderla a un grupo siderúrgico privado de grandes dimensiones , que estaba modernizándola y realizando importantes inversiones .
Este arreglo se vio confirmado en el Protocolo no 2 .
basándose en la información facilitada por las autoridades checas , la Comisión constata que la KCP no realizó su propio informe sobre el valor de las acciones , que habría sustituido al informe de valoración presentado por INH , sino que se limitó a comprobar que se cumplían todos los requisitos legales aplicables a la oferta de recompra de las acciones de la empresa y al informe de valoración de los expertos .
Por lo que se refiere a la cuarta afirmación de las autoridades checas , la Comisión observa que , en el momento en que se elaboraron los informes de valoración solicitados por INH y por el Estado en el primer trimestre de 2004 , todavía no se conocía el beneficio de INH de todo el año 2003 , si bien podía calcularse basándose en las cifras de los primeros trimestres , que ya se conocían .
Sin embargo , el precio de 1250 CZK calculado por el experto contratado por el Estado , KPMG , corresponde a una P / B comprendida entre 3 y 3,5 , cifra que se sitúa en la porción más inferior de la escala de P / B observada en relación con las empresas siderúrgicas en los mercados financieros en aquella época .
KPMG prevé , pues , una disminución ( limitada ) del beneficio después de 2003 y reconoce por tanto , al igual que el experto contratado por INH , la situación favorable en el mercado siderúrgico en 2003 y su carácter cíclico .
Decisión de la Comisión
de 14 de septiembre de 2005
ayuda estatal C 11/04 ( ex NN 4/03 ) — Olympic Airways — Reestructuración y privatización
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones en aplicación de los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 3 de marzo de 2003 ( TREN A/26534 , 25 de julio de 2003 ) , las autoridades griegas subrayaron su compromiso con la privatización de la compañía aérea de propiedad estatal Olympic Airways y con los pasos que se habían dado en ese sentido .
A falta de notificación oficial , la Comisión adoptó el 8 de septiembre de 2003 una decisión de requerimiento de información [ C(2003 ) 3266 ] que se notificó a las autoridades griegas el 9 de septiembre de 2003 y en la que se pedía se enviara toda la información necesaria para poder examinar la compatibilidad de las medidas para reestructurar y privatizar Olympic Airways con el artículo 87 del Tratado .
El mismo día , por carta ( TREN D/15287 ) , la Comisión insistió ante las autoridades griegas en que tenían que notificar a la Comisión la Ley ( aprobada el 9 de septiembre de 2003 ) por la que se privatizaba Olympic Airways .
En una carta con fecha 17 de septiembre de 2003 ( TREN A/30881 ) , las autoridades griegas señalaron que tenían previsto presentar esta información cuando fuera oportuno .
EL 25 de septiembre de 2003 la Comisión recibió una reclamación oficial ( TREN A/30589 ) sobre la privatización de Olympic Airways por parte de un competidor , Aegean Airlines .
El 12 de diciembre de 2003 empezó a funcionar una nueva empresa denominada Olympic Airlines , antes de que la Comisión hubiera terminado de examinar la compatibilidad de las medidas para reestructurar y privatizar Olympic Airways con el artículo 87 del Tratado .
En consecuencia , el procedimiento de requerimiento de información adoptado por la Comisión el 8 de septiembre de 2003 se registró en el Registro de ayudas estatales con la referencia NN 4/03 .
El 15 de diciembre de 2003 ( TREN D/22742 ) , la Comisión reiteró su solicitud de información sobre la privatización y las autoridades griegas remitieron la información solicitada por cartas de 18 y 19 de diciembre de 2003 ( respectivamente TREN A/38288 y TREN A/38258 ) .
El 15 de enero de 2004 , se envió a las autoridades griegas una nueva solicitud de información ( TREN D/160 ) , a la que respondieron mediante dos cartas de 16 de enero de 2004 ( TREN A/11076 y A/11077 ) .
El 16 de enero de 2004 la Comisión escribió a las autoridades griegas respecto al aeropuerto internacional de Atenas ( Spata ) y su relación en curso con Olympic Airways / Airlines .
Por Decisión de 16 de marzo de 2004 , notificada a la República Helénica mediante carta de 16 de marzo de 2004 [ SG(2002 ) D/228848 ] , la Comisión incoó el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
El procedimiento se registró con la referencia C 11/04 .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre esta cuestión .
La República Helénica envió a la Comisión sus observaciones mediante carta de 11 de junio de 2004 .
Dentro del plazo previsto en la incoación del procedimiento publicada , la Comisión recibió dos observaciones de partes interesadas .
Estas observaciones se enviaron a continuación a las autoridades griegas para que formularan sus comentarios al respecto , recibiéndose estos el 3 de noviembre de 2004 .
El 11 de octubre de 2004 , la Comisión envió una carta de emplazamiento a Grecia anunciándole su intención de adoptar un requerimiento de suspensión si en el plazo de diez días tras la recepción de la carta , no recibía información satisfactoria que demostrara que Grecia ya no estaba concediendo ayudas a los beneficiarios .
Se invitó también a Grecia a presentar sus observaciones sobre el asunto .
El 28 de octubre de 2004 las autoridades griegas contestaron a esta carta de emplazamiento .
La República Helénica estimaba que adoptar un requerimiento en esta fase pondría gravemente en peligro el intenso esfuerzo que en ese momento estaba llevando a cabo para hallar una solución y que sería desproporcionado y estaría injustificado .
Tras haber presentado sus observaciones , los representantes de las autoridades griegas fueron informando a los servicios de la Comisión , a intervalos regulares , de la evolución de la situación ( en reuniones celebradas el 17 de diciembre de 2004 , el 19 de diciembre de 2004 , el 3 de febrero de 2005 , el 7 de febrero de 2005 y el 28 de abril de 2005 y por cartas de 22 de febrero de 2005 y de 19 de abril de 2005 ) y de la reestructuración y privatización en curso de Olympic Airlines y Olympic Airways Services .
También informaron a los servicios de la Comisión de los siguientes puntos :
Ley 3259/2004 por la que se otorga a Olympic Airways inmunidad temporal respecto a las medidas de ejecución adoptadas por los acreedores ( por correo electrónico de 22 de diciembre de 2004 ) ,
Ley 3282/2004 por la que el Estado sustituye a Olympic Airways en lo que se refiere a sus obligaciones con las instituciones financieras respecto a los acuerdos de financiación y arrendamiento financiero de aeronaves Airbus A340-300 de Olympic Airlines ( por correos electrónicos de 22 de diciembre de 2004 y de 4 de abril de 2005 ) .
En la medida en que estas explicaciones adicionales estén relacionadas con las cuestiones planteadas por la Comisión al incoar el procedimiento y las aclaren , se tendrán debidamente en cuenta en la presente Decisión .
HECHOS
DECISIONES ANTERIORES DE LA COMISIÓN RELATIVAS A OLYMPIC AIRWAYS Y SUS FILIALES :
La Decisión de 1994
El 7 de octubre de 1994 , la Comisión adoptó la Decisión 94/696 / CE [ 3 ] ( en adelante , « la Decisión de 1994 » ) por la que se declaraba compatible con el mercado común la ayuda que Grecia había concedido o podría conceder a Olympic Airways siempre que Grecia respetara la serie de compromisos contemplados en dicha Decisión .
La Decisión de 1998
Sin embargo , debido a que varias de las condiciones contempladas en la Decisión de 1994 no se observaron , la Comisión decidió el 30 de abril de 1996 [ 4 ] abrir de nuevo el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado e incoar un procedimiento respecto a una nueva ayuda no notificada sobre la cual había recibido información .
La Decisión de 2000
La Decisión de 2002
El 6 de marzo de 2002 , la Comisión decidió incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Expresaba la Comisión su preocupación por la aplicación abusiva de las ayudas autorizadas en las Decisiones de la Comisión de 1994 y 1998 , por que no se estuviera aplicando el plan de reestructuración de la empresa y por la concesión de nuevas ayudas estatales ilegales .
El 9 de agosto de 2002 , la Comisión envió a las autoridades griegas un nuevo requerimiento reclamándoles información previamente solicitada y pidiéndoles , en particular , que presentaran las cuentas y cifras relativas al pago de los costes de explotación por parte del Estado , pero las respuestas de la República Helénica fueron insuficientes .
El 11 de diciembre de 2002 la Comisión adoptó una decisión final negativa 2003/372 / CE [ 6 ] ( en adelante , « la Decisión de 2002 » ) respecto a la ayuda concedida por la República Helénica a Olympic Airways .
La Comisión concluyó que la ayuda previamente concedida por el Estado y autorizada por la Comisión era incompatible con el Tratado , habida cuenta de que no se habían cumplido las condiciones correspondientes y , sobre todo , por el hecho de que no se hubiera aplicado correctamente el plan de reestructuración .
Además , la Comisión descubrió que Olympic había recibido una nueva ayuda que era ilegal e incompatible con el mercado común en el sentido de que el Estado griego había tolerado que no se pagaran o se aplazaran algunas cotizaciones a la seguridad social , el IVA sobre carburantes y piezas de recambio , alquileres a los aeropuertos , tasas de aeropuerto y una tasa que debían abonar los pasajeros que salían de los aeropuertos griegos denominada spatosimo .
Con arreglo a esta Decisión , Grecia estaba obligada a tomar sin demora todas las medidas necesarias , de conformidad con la legislación nacional aplicable y a condición de que esta permitiera la ejecución inmediata y efectiva de la Decisión , para recuperar del beneficiario la ayuda estatal de 14000 millones de dracmas griegas ( GRD ) ( 41 millones EUR ) a que se hace referencia en el artículo 1 de la Decisión , así como la nueva ayuda a que se hace referencia en el artículo 2 de la Decisión .
La ayuda ( incluidos los intereses ) recuperable deberá también devengar intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
El 11 de febrero de 2003 , conforme a la Decisión de 2002 , el Gobierno griego informó a la Comisión de que una asesoría independiente le había señalado que Olympic Airways no había gozado de tratamiento preferencial y que , en consecuencia , el gobierno no ejecutaría las exigencias de la Comisión de recuperar el importe que esta había considerado incompatible .
Seguimiento de la Decisión de 2002
El 24 de febrero de 2003 , Olympic Airways recurrió contra la Decisión de la Comisión ante el Tribunal de Primera Instancia ( asunto T-68/03 ) .
La República Helénica no se sumó a Olympic Airways en este recurso y las autoridades griegas no recurrieron contra la Decisión de la Comisión ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
También garantizó a la Comisión que tenía previsto llevar a cabo la recuperación .
Pero no lo hizo ni presentó a la Comisión el calendario de la recuperación .
Por consiguiente , la Comisión se vio obligada a interponer recurso por incumplimiento ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas el 3 de octubre de 2003 ( asunto C–415/03 ) .
El 12 de mayo de 2005 el Tribunal Europeo de Justicia dictó su sentencia sobre el asunto C-415/03 [ 7 ] y lo hizo a favor de la Comisión .
El Tribunal ( Sala Segunda ) declaró que , al no tomar en el plazo establecido todas las medidas necesarias para recuperar la ayuda considerada ilegal e incompatible con el mercado común , excepto en lo que se refiere a los importes relativos a las contribuciones a la seguridad social , la República Helénica había incumplido sus obligaciones .
El 23 de mayo de 2005 , la Comisión Europea envió a las autoridades griegas una carta relativa a las medidas que debía tomar la República Helénica para el cumplimiento de la Decisión del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( TJCE ) de 12 de mayo de 2005 en el asunto C 415/03 .
Por carta de 2 de junio de 2005 , las autoridades griegas contestaron reiterando su voluntad de cooperar plenamente con la Comisión en este asunto .
En la medida en que esta respuesta está en relación con las cuestiones que se plantearon en la incoación del procedimiento , se resumirá en el presente considerando .
Hasta la fecha todavía no se ha efectuado la recuperación de la ayuda considerada incompatible en la Decisión de la Comisión de 11 de diciembre de 2002 .
La Comisión puede iniciar un procedimiento con arreglo al artículo 228 del Tratado CE por no haberse ejecutado dicha sentencia .
La presente Decisión , sin embargo , se refiere únicamente a las decisiones adoptadas o a las medidas aplicadas por las autoridades griegas a favor de Olympic Airways y sus sucesores tras la adopción de la Decisión de 2002 .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , se basó en una serie de aspectos :
EL INCUMPLIMIENTO CONTINUADO POR PARTE DE LA EMPRESA DEL PAGO DE LAS DEUDAS FISCALES Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL
Los resultados anuales de Olympic Airways ( en adelante , « OA » ) han sido negativos desde 2002 , la empresa sigue mostrando una rentabilidad negativa , la actividad principal de la empresa más que generar ingresos consiste en realidad en reducir su valor global cada año y , por ello , es difícil , si no imposible , no concluir que la empresa no prosigue sus actividades sino gracias al impago de sus deudas con el Estado , lo que en la Decisión se asimiló a la percepción de una ayuda estatal ilegal .
La conclusión a la que llegó la Comisión es que el Estado es de facto , si no de jure , el principal acreedor de OA y que de no haber sido por la continua intervención del Estado , la empresa habría cesado su actividad desde hace tiempo .
REORGANIZACIÓN ESTRUCTURAL DE LA EMPRESA
La Comisión , en el momento de incoar el procedimiento , estaba al corriente de la existencia de la Ley 3185/2003 que preveía la segregación de las divisiones de vuelo de las distintas empresas del grupo Olympic Airways ( en adelante , « GOA » ) , a saber , OA , Olympic Aviation ( en adelante , « OAv » ) y Macedonian Airlines ( en adelante , « MA » ) y su reagrupamiento en una sola entidad ( la antigua MA ) , que pasó a denominarse Olympic Airlines ( en adelante , « NOA » ) .
Las demás actividades , que no eran de vuelo , iban a seguir en OA , que iba a pasar a denominarse Olympic Air Services SA ( en adelante , « OAS » ) y la Ley 3185/2003 establecía que se podría llevar a cabo un procedimiento idéntico respecto a los servicios de asistencia en tierra y a las divisiones de ingeniería y mantenimiento de aeronaves , aunque esto todavía no se haya realizado .
Al incoar el procedimiento , la Comisión llegó a la conclusión de que la República Helénica , al no haber podido privatizar el GOA en su conjunto , había decidido dividir el grupo en diversas entidades para hacerlas más atractivas para los posibles inversores y separarlas de las deudas de OA .
En efecto , lo que parece haber ocurrido tras la reestructuración del GOA es que después de diciembre de 2003 todas las actividades de vuelo se concentraron en NOA y las demás actividades , principalmente la asistencia en tierra y el mantenimiento e ingeniería , se quedaron en lo que restaba de la empresa bajo la denominación OAS .
OAS conserva también la propiedad de distintas participaciones mayoritarias en otras empresas relacionadas con la aviación en Grecia tales como servicios de catering , informática y abastecimiento de carburante .
La ley de privatización especifica que la transferencia de los activos , de otros derechos transferidos y de las deudas a la nueva empresa está exenta de iure de cualquier impuesto , tasa y derecho a favor del Estado , personas jurídicas de Derecho público o cualquier entidad de Derecho público y están exentas de cualquier carga , deuda y reclamación de terceras personas físicas o jurídicas , excepto en lo que se refiere a las obligaciones expresamente mencionadas en la evaluación de reestructuración .
Además , el artículo 27 de la Ley 3185/2003 establece que la nueva empresa está exenta de la aplicación de los artículos 479 y 939 del Código Civil [ 8 ] y de los artículos 537 y siguientes del Código de Comercio en lo que se refiere a las obligaciones que OA contrajo antes de la « escisión » de la división de vuelos .
En consecuencia , según esta medida , los acreedores solo podrán emprender acciones respecto a las deudas transferidas a NOA , pero no podrán hacerlo contra la nueva empresa respecto a las deudas restantes de OA .
Posteriormente ( el 15 de octubre de 2004 ) , el Estado griego aprobó la Ley 3259/2004 por la que se concedía a OA una inmunidad temporal respecto a las medidas ejecutivas adoptadas por los acreedores .
En aplicación de la Ley 3185/2003 , el Estado griego contrató a un consultor ( Deloitte & Touche ) para determinar el valor de las divisiones de « vuelo » del GOA .
Este consultor también se encargaba de preparar un plan de transformación y un informe sobre el estado de OA y de OAv para determinar el número y tipo de empleados que se iban a transferir a NOA .
Deloitte & Touche indicó que no había efectuado auditoría alguna y que trabajaban exclusivamente con la información suministrada por la dirección de OA y OAv .
Además Deloitte & Touche no incluyó en su evaluación las aeronaves propiedad de OA y OAv , cuyo valor calculado por otro consultor externo ( Airclaims Ltd . ) se situaba en 120 millones EUR a precio de mercado .
Las obligaciones de servicio público ( en adelante , « OSP » ) se transfirieron de OAv a NOA sin licitación pública .
Resulta también que OAv había cubierto sus obligaciones con el AIA por 10 millones EUR con los ingresos de estas OSP y que este préstamo había seguido atribuyéndose a OAv a pesar de que estas OSP debían realizarse por NOA .
El Decreto presidencial 178/2002 , que transpone la Directiva 98/50 / CE del Consejo [ 9 ] a la legislación griega , establece que en el caso de una transferencia , por cualquier método , de una actividad de una empresa a otra , los empleados relacionados con esta actividad se transferirán a la nueva empresa en las mismas condiciones y con los mismos derechos .
La intención era , sin embargo , modificar las condiciones de los trabajadores .
Para llegar a ello , haría falta , sin embargo , llevar a cabo un procedimiento negociado previsto por el Decreto presidencial 178/2002 .
Por lo que respecta al personal de OA , en el momento de la escisión se aplicaban al conjunto de la plantilla casi 300 leyes específicas , convenios colectivos y otras disposiciones .
Las autoridades griegas consideraron por ello importante modificar el marco legislativo y renegociar los convenios colectivos , teniendo en cuenta en particular que el grupo empleaba a 6171 personas en junio de 2003 ( unas 1850 personas se transfirieron a NOA ) y que los gastos de personal representaban un 38 % de los ingresos totales mientras que la media del sector giraba en torno al 22 – 26 % .
En consecuencia , el artículo 27 de la Ley 3185/2003 preveía ciertos cambios .
La Ley 2190/1994 , que se refiere al procedimiento administrativo de contratación de las empresas del sector público no se aplicará a NOA .
Sin embargo , se respetarían los derechos de todos los empleados que , de acuerdo con los convenios colectivos aplicables , tenían derecho a la jubilación en 2003 o 2004 .
Al contrario que OA , que había financiado sus operaciones exclusivamente a través de la deuda , estaba previsto que NOA usara sus fondos propios .
NOA inició sus actividades con pocas o ninguna deudas , debido en gran parte a la elección de lo que se iba a transferir a la nueva entidad .
En el pasivo de NOA al iniciar sus operaciones , la nueva empresa no heredó deuda financiera alguna de la empresa matriz que en esa fecha tenía unas deudas por valor de 207 millones EUR .
Según las disposiciones aplicables de la Ley sobre quiebras griega ( Ley 2190/1920 ) , cuando se procede a la separación de una división , sector o servicio y a su absorción por una empresa de explotación , las acciones de esta empresa siguen en la empresa original .
Lo que esto significa en el presente caso es que las acciones de NOA deberían seguir siendo propiedad de OA .
Sin embargo , el artículo 27 de la Ley 3185/2003 establece que en el marco del procedimiento de privatización todas las acciones derivadas de la separación de las distintas divisiones de OA se cederán al Estado griego .
Además , los fondos que generara la posterior venta de estas divisiones se utilizaría para liquidar las deudas y obligaciones de OA .
El Estado griego especificó que mediante este procedimiento , los activos financieros se transfirieron al Estado y que su valor no podía ponerse en duda en la medida en que era resultado de una valoración efectuada por auditores .
El Estado considera , además que estos activos , cuando el Estado los venda , alcanzarán un precio más elevado que si no se le hubiera transferido la propiedad de las acciones .
EL « PREPAGO » DE 130312450 EUR A OA
Mediante el Decreto ministerial 2/71992 / A0024 de 22 de diciembre de 2003 y en aplicación del artículo 27 de la Ley 3185/2003 , el Estado griego ha abierto una cuenta especial en el Banco de Grecia denominada « Estado griego — Cuenta para la desnacionalización del grupo Olympic Airways » .
Se ingresará en la cuenta todo el producto de las ventas , en el marco del procedimiento de privatización , de las empresas pertenecientes al GOA ( siendo la primera NOA ) , cuyas acciones se hayan transferido al Estado griego .
Sin embargo , para hacer frente a los gastos necesarios hasta que se hubiera llevado a cabo la privatización de las empresas , esta cuenta recibió una dotación del Estado por un importe descrito como « anticipo » o « prepago » .
Este « anticipo » equivale al valor del capital social nominal de NOA ( 130312450 EUR ) .
Las partes de las deudas de OA que no se iban a transferir a la nueva entidad NOA , y en particular los gastos vinculados a la jubilación anticipada de algunos empleados , estarían financiadas por la cuenta especial así como por los ingresos generados por la prestación de servicios a NOA y a terceros .
SPATOSIMO Y PAGOS AL AIA
Por carta de 19 de enero de 2004 , un denunciante ( Aegean Airlines ) remitió a la Comisión una copia de una carta de la Administración Griega de Aviación Civil ( doc . DII / A/28751/11626/22-07-2003 ) , destinada al Auditor General del Estado y enviada a « Athens International Airport Company » .
Se desprendía de esta carta que en relación con la « tasa para la modernización y desarrollo de los aeropuertos » , conocida también como spatosimo , recaudada por las compañías aéreas y abonada por ellas al Estado , OA debía la suma de 26001473,33 EUR .
De esta carta se desprendía también que la Administración Griega de Aviación Civil ( AGAC ) estaba buscando el reembolso de estos 26 millones EUR de deuda .
Resulta pues que OA , principal usuaria de los aeropuertos griegos no pagaba la spatosimo y que obligó , en consecuencia , al Estado a hallar los medios de ayudar al AIA , recién creado y dependiente de la spatosimo .
Si bien OA tenía la obligación de reembolsar las sumas debidas en el futuro , la Comisión sospechó que entre tanto se benefició de la tolerancia del Estado que no solo no la sancionó por retrasos en el pago sino que creó mecanismos por los que los demás aeropuertos griegos debían contribuir por las pérdidas ocasionadas por el retraso en el pago o el impago por parte de OA de las deudas derivadas de la spatosimo .
OBSERVACIONES RECIBIDAS DURANTE EL PROCEDIMIENTO
OBSERVACIONES INICIALES DE LAS AUTORIDADES GRIEGAS
El 11 de junio de 2004 Grecia respondió a la incoación del procedimiento .
Empezaba explicando que en su opinión , la solución más apropiada para OA era la privatización de los distintos negocios y actividades del grupo .
La privatización se efectuaría lo más rápidamente posible y cumpliendo íntegramente con las normas y requisitos de aplicación de la legislación griega y comunitaria , y se mantendría totalmente informada a la Comisión de la evolución de la situación .
Grecia explicó que la privatización constituía la solución más beneficiosa económicamente para las autoridades ya que generaría sumas superiores a las que podrían esperarse si se liquidaba la empresa .
Si bien reconocían que la opción de la privatización tendría también beneficios sociales y otros de carácter no económico , las autoridades griegas destacaron que el análisis económico era el único criterio para decidir la estrategia más apropiada .
Grecia señaló el progreso que ya se había logrado en el proceso de privatización que ya se había comunicado previamente a la Comisión .
Grecia confirmó que se habían disociado las actividades de vuelo de OA y OAv junto con cierto número de activos inmateriales tales como franjas horarias , derechos por acuerdos bilaterales , el nombre y logotipo de la marca y el fondo de comercio de OA para integrarlos en una empresa existente , MA .
MA cambió de nombre y se convirtió en NOA .
La propiedad de las acciones de NOA ( tras un incremento de capital para integrar la contribución en especie del negocio de vuelo ) se transfirió directamente al Estado griego sacando a NOA del GOA .
La nueva compañía inició sus operaciones el 12 de diciembre de 2003 tras haber recibido todas las licencias necesarias .
Grecia explicó también que el modelo estratégico de NOA era la creación de una compañía aérea regular que fuera viable que funcionara con unos costes de personal equivalentes a la media del sector y que pudiera beneficiarse de otros factores tales como la fuerte imagen de marca de OA , la situación de Grecia como uno de los 15 destinos turísticos preferidos a nivel mundial y los Juegos Olímpicos de 2004 en Atenas .
NOA disponía de un nuevo equipo de dirección y se estaba efectuando una revisión concienzuda del plan de negocio .
Una vez que NOA inició sus operaciones , OA dejó de ser una compañía aérea con licencia de la UE y se rebautizó como OAS .
OAv cesó también sus operaciones de vuelo con excepción de unos servicios limitados de aviación general y helicóptero que se esperaba transferir a la nueva empresa .
Por lo que respecta a las actividades que no eran de vuelo ( asistencia en tierra , mantenimiento e ingeniería y formación de vuelo ) reagrupadas ahora en OAS , Grecia indicó que también tenía la intención de privatizarlas .
También esto estaba previsto por la Ley 3185/2003 .
Asimismo , se iban a vender las participaciones en otras empresas como Olympic Catering y Galileo Hellas .
OA participaba también en tres empresas de abastecimiento de carburante relacionadas con el aeropuerto internacional de Atenas , a saber , Athens Airport Pipeline Co . , Olympic Fuel Co . y Olympic IntoPlane Co . , y se indicó que estas participaciones se venderían en su debido tiempo y forma .
La venta de estas últimas empresas sería relativamente fácil ya que su balance estaba saneado y sus accionistas privados tenían derecho de prioridad sobre su compra .
Las autoridades griegas desearon aclarar algunas cuestiones relacionadas con la reestructuración que se plantearon al incoar el procedimiento .
Por lo que respecta a los acuerdos entre OA y NOA , Grecia declaró que todos los servicios se prestaban a precio de mercado y de conformidad con la política comercial generalmente aplicable de OA .
Las autoridades se comprometieron también a transmitir estos acuerdos a la Comisión .
En relación con los arrendamientos de aeronaves , Grecia destacó que solo se transfirieron a Olympic Airlines las aeronaves de propiedad exclusiva de OA .
Las aeronaves arrendadas por OA se subarrendaron a NOA a precios de mercado , dado que la resolución de los arrendamientos antes de la fecha de expiración de los contratos hubiera supuesto que OA hubiera debido indemnizar al arrendador por las pérdidas sufridas .
Los arrendamientos operativos se asignarían directamente a NOA , manteniendo a OA al margen del arrendamiento .
Por lo que respecta al arrendamiento de cuatro Airbus A340/300 cubiertos parcialmente por la garantía estatal ( hasta el 45 % del valor de financiación ) , estos contratos no se asignarían a la nueva empresa .
NOA operaría estas aeronaves sobre la base de un subarrendamiento , pagando a OA precios de mercado .
Las autoridades griegas afirmaban que de esta forma NOA no recibiría beneficio estatal alguno .
En lo que se refiere a las garantías estatales respecto a estas aeronaves , Grecia indicó que , si bien la Decisión de 2002 declaraba incompatible la ayuda de reestructuración concedida a OA en diversas formas ( incluidas las garantías estatales ) , la Comisión solo había ordenado la recuperación del último tramo ( de 41 millones EUR ) de la ayuda de reestructuración concedida a OA ( así como la recuperación de la nueva ayuda no autorizada ) sobre la base de la confianza legítima .
Grecia afirma que , dado que la Decisión de 2002 no prevé específicamente la recuperación ( o cancelación ) de las garantías estatales , permite que se sigan manteniendo .
Respecto a la transferencia de OSP , Grecia señaló que se efectuó en toda legalidad ya que la explotación de estas rutas formaba parte integrante de las actividades de vuelo de OAv y que estas rutas seguían siendo explotadas por las mismas aeronaves y el mismo personal que el resto de la red .
En relación con la supuesta nueva ayuda a OA , las autoridades griegas expresaron cierta confusión sobre lo que significaba « obligaciones fiscales » .
Las autoridades griegas declararon que la Comisión no había podido demostrar que las autoridades griegas hubieran « ayudado » a OA tolerando que no abonara determinadas deudas ( no solo fiscales ) .
También señalaron que al ser la Comisión la que hacía las alegaciones , era ella la que debía presentar las pruebas , cosa que no había hecho .
Grecia reafirmó que OA está sujeta a la legislación griega de aplicación general y a los procedimientos que se aplican a todas las empresas griegas a este respecto .
Por lo que respecta al supuesto incumplimiento del pago de la spatosimo , el Gobierno griego ha explicado que hay que distinguir entre la relación entre las compañías aéreas que recaudan la spatosimo y la Administración Griega de Aviación Civil ( AGAC ) a la que la transfieren y la relación entre esta y los aeropuertos griegos ( incluido el AIA ) que reciben una parte de la spatosimo calculada en función del tráfico de pasajeros .
En relación con el mecanismo de recaudación , los transportistas aéreos recaudan la spatosimo de sus pasajeros y luego la transfieren al Estado .
La spatosimo así recaudada y que no se ha pagado al Estado constituye una deuda con el Estado y está sujeta a las disposiciones generales del « Código de recaudación de las deudas con el Estado » ( KEDE ) .
Esta era la situación de la suma de 26001473,33 EUR que OA no había pagado a tiempo pero que se había pagado posteriormente a plazos con todos los intereses de demora y las penalizaciones aplicables .
El mecanismo de recaudación es distinto del de desembolso mediante el que el Estado griego ( a través de la AGAC ) paga los importes a los aeropuertos .
Si bien ambos mecanismos deberían funcionar en paralelo ( uno financia al otro ) , las autoridades griegas señalaron que la obligación del Estado griego de pagar a los aeropuertos no dependía de su capacidad de recaudar las sumas que debían los transportistas aéreos .
En consecuencia , se han presentado situaciones en las que el Estado se ha visto obligado a pagar cantidades que todavía no se habían recaudado .
Declararon , además , que aunque esta situación no era satisfactoria para el Estado , no podía equipararse a una ayuda estatal ya que los transportistas aéreos no estaban exentos de su obligación de pagar ( incluidos los intereses de demora y las penalizaciones ) .
En el caso particular contemplado en la incoación del procedimiento , el Estado griego , debido a las restricciones de tesorería , se había visto obligado a modificar el reparto de la spatosimo entre los aeropuertos , concediendo más al AIA ( lo que supuso una reducción a corto plazo de los pagos debidos a los demás aeropuertos ) .
Se explicó que ello era esencial ya que la situación financiera del AIA estaba supervisada por el Banco Europeo de Inversiones y los prestamistas comerciales y no estaba relacionado con el hecho de que OA pagara o no sus deudas .
El Estado griego declaró que el impago de la spatosimo era la única prueba que había aportado la Comisión de que OA no hubiera pagado sus deudas con el Estado .
En lo que se refiere a la cuenta especial prevista por la Ley 3185/2003 , las autoridades griegas afirmaron que el anticipo a OA de la suma de 130312450 EUR era una medida de carácter temporal y algo que haría cualquier inversor prudente en una economía de mercado .
En el momento de la venta de NOA , todos los importes anticipados se ingresarían en la cuenta especial .
Grecia explicó además que las acciones de NOA ya no pertenecían al GOA sino al Estado .
Añadió , sin embargo que como OA se había visto privada del valor de su división de vuelo , el anticipo de ciertas cantidades a OA , que no superaran el valor de su propiedad « perdida » , era una medida proporcionada y adecuada al objetivo de reestructurar y privatizar la empresa .
En caso de que la venta de NOA no fuera suficiente para devolver el importe del anticipo de 130312450 EUR el Gobierno griego declaró que el déficit se compensaría con la venta de las actividades que no fueran de vuelo .
La Ley 3185/2003 establece que los ingresos de las ventas de estas divisiones se ingresarán en la cuenta especial .
En caso de que las obligaciones financieras de OA superaran el valor nominal del capital social de las empresas que se iban a vender , se aplicaría la legislación griega en materia de insolvencia y los acreedores podrían efectuar sus respectivas reclamaciones en consecuencia .
Todas las sumas procedentes del producto de la venta que superen el valor nominal del capital social de las empresas vendidas , seguirán siendo propiedad del Estado y OA no podrá utilizarlas .
OA solo podrá acceder a la cuenta para hacer frente a sus obligaciones de indemnizaciones y jubilaciones y para cubrir las obligaciones financieras de OA y OAv durante los procesos de transformación y liquidación .
El Estado griego afirmó que la Ley 3185/2003 intentaba maximizar el valor accionarial para maximizar la recuperación ( de la ayuda estatal ) y el rendimiento de las inversiones .
La protección de los acreedores no sería mejor en caso de quiebra .
Como alternativa , si la Comisión considerase que el « prepago » no es coherente con la decisión que habría tomado un inversor ( privado ) en una economía de mercado para maximizar la recuperación y el rendimiento de la inversión , las autoridades griegas pedirían a la Comisión que examinara el prepago a la luz de las « Directrices sobre salvamento y reestructuración » , como ayuda de salvamento compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Las autoridades griegas señalarían entonces que las condiciones para la concesión de la ayuda de salvamento se cumplían a partir de diciembre de 2003 y lo justificarían mediante planes de negocio , etc.
Respecto a la cuestión de la posible ayuda para los futuros compradores de cualquiera de las empresas Olympic , las autoridades griegas quisieron tranquilizar a la Comisión reafirmando su intención de vender NOA y las demás actividades y negocios a precio de mercado y de conformidad con las legislaciones griega y comunitaria aplicables .
Las autoridades griegas no estaban de acuerdo con la conclusión de que el Estado griego quería proteger a NOA de la ejecución de la Decisión de diciembre de 2002 al prohibir a los acreedores de OA tomar medidas contra NOA .
Afirman que no era esa la intención sino maximizar la recuperación de la inversión .
Explicaron que la explotación de la cuenta especial se efectuaba de forma que garantizara que OA y sus acreedores dispusieran de importes hasta el valor nominal del capital social de NOA , garantizando así el nivel adecuado de protección de los acreedores .
Grecia subrayó que tenía derecho a decidir los medios de reestructuración y privatización más adecuados y que introducir medidas de salvaguardia para garantizar que los acreedores de OA tuvieran , como mínimo , el mismo nivel de protección que tendrían normalmente constituía una facultad legítima de Grecia .
Esta protección a los acreedores no debe confundirse con la obligación de recuperación consecuencia de la Decisión de diciembre de 2002 .
Grecia tampoco está de acuerdo con la conclusión de la Comisión según la cual la creación de NOA no es una solución porque no está garantizada su viabilidad . Grecia señaló que tenía confianza en el éxito de NOA .
Por lo que respecta al largo período de ejecución propuesto para todo el proceso de reestructuración y privatización , Grecia declaró que tomaba nota de la preocupación de la Comisión y que trataría de acelerar el proceso en lo posible .
Tenía intención de presentar a la Comisión un nuevo calendario para la ejecución del plan de reestructuración / privatización y la posterior liquidación de OA .
Sobre la cuestión de las demás leyes que otorgaban a OA exenciones o inmunidades especiales , Grecia reiteró que se habían suprimido las disposiciones de la Ley 96/1975 por la que se concedían a OA privilegios especiales ( en los ámbitos del pago de derechos sobre las transacciones , exención del pago de derechos de timbre y tasas sobre el tráfico y en el ámbito de las garantías estatales ) y que OA estaba sujeta a todas las tasas y derechos aplicables en general y que operaba en el contexto de una economía de libre mercado .
OBSERVACIONES FORMULADAS POR TERCEROS
Tras la publicación de la carta remitida a las autoridades griegas en el Diario Oficial de la Unión Europea , se recibieron observaciones formuladas por dos terceros dentro del plazo establecido .
La primera observación se recibió de una compañía aérea griega denominada Aegean Airlines ( en adelante , « Aegean » ) .
Hizo los siguientes comentarios .
Condiciones preferenciales de pago entre OA y el AIA
Aegean estimaba que las obligaciones vencidas de OA con el AIA serían del orden de 70-80 millones EUR . Aegean alegaba que se había autorizado a OA y NOA a tener deudas importantes con el AIA , controlado en un 55 % por el Estado , mientras que las demás compañías aéreas no disponían de esta posibilidad .
Aegean estimaba que si se le hubieran dado las mismas facilidades hubiera dispuesto de un capital de explotación de 40-50 millones EUR .
Situación financiera de las empresas del grupo Olympic
En relación con OAv , Aegean afirma que esta empresa sufrió unas pérdidas de 32,2 millones EUR ( un 39 % de los ingresos por un importe de 83 millones EUR ) , a pesar de haber recibido 8,2 millones EUR del Estado griego en concepto de compensación por « relocalización anticipada » al transferir sus actividades del aeropuerto de Ellinikon al AIA .
El descenso fue más pronunciado en la red europea , con un retroceso del 14,4 % , mientras que el número de pasajeros de clase preferente se redujo en un 26 % .
Según Aegean , este descenso en el número de pasajeros junto con un mercado cada vez más difícil ( aumento del precio del carburante , mayor competencia por parte de las compañías de bajo coste ) supone que la situación financiera del GOA se deterioró en 2003 .
Posible subvención de NOA por el incumplimiento de pago de OAS
Aegean expone sus sospecha de que la nueva empresa no paga ( o no paga lo suficiente ) los servicios que recibe de OAS .
Según Aegean , el prepago de 130312450 millones EUR ingresado en la cuenta especial se habría agotado al cabo de ocho meses .
Se ha aprobado una nueva Ley ( 3259/2004 ) para proteger a OAS y a OAv de los procedimientos de ejecución en su contra .
Aegean se queja de que el Estado griego haya concedido automáticamente a NOA las rutas OSP de OAv sin procedimiento de licitación pública .
Además , la nueva empresa se hizo cargo de todos los derechos de tráfico de OA hacia los Estados no pertenecientes al EEE sin que se hubieran vuelto a evaluar los criterios de designación aunque otras compañías aéreas , incluida Aegean , hubieran manifestado su interés en haber sido designadas .
Aegean opina que la transferencia de activos a NOA sin el pasivo correspondiente puede ser incompatible tanto con el Tratado como con la Constitución griega .
Según un artículo aparecido en la prensa , MA , antes de transformarse en NOA , habría acumulado deudas fiscales por un importe de 3 500 millones GRD , Aegean sostiene que Grecia no había presentado reclamación alguna a NOA en relación con esta suma .
También se recibieron observaciones de la compañía aérea irlandesa de bajo coste Ryanair .
Ryanair hizo una serie de observaciones generales relativas a la aplicación de las normas comunitarias sobre ayudas estatales en otros Estados miembros que no fueran Grecia y en relación con compañías aéreas distintas a Olympic .
Respecto al asunto que nos ocupa , Ryanair empezó señalando no podía comentar la carta enviada al Gobierno griego porque no había traducción inglesa disponible .
En el asunto Olympic , Ryanair continuaba declarando que « en la investigación inicial sobre OA , se concluyó que el importe de la ayuda estatal recibida por OA superaba 1000 millones EUR y solo se le había reclamado el reembolso de 200 millones EUR al Estado griego » .
Ryanair señalaba después que otras compañías aéreas se habían visto obligadas a subvencionar a la compañía aérea de bandera en dificultades a través de unas tasas de aeropuerto más elevadas debido a que se había « dispensado » a OA de dichas tasas .
En su opinión , la ayuda ilegal de la que se seguía beneficiando la compañía aérea de bandera en dificultades ponía gravemente en peligro la entrada en el mercado de nuevas compañías más eficientes .
Describía la creación de una nueva compañía aérea libre de deudas como inaceptable y se preguntaba si se habían seguido los procedimientos previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2407/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , sobre la concesión de licencias a las compañías aéreas [ 10 ] al conceder un nuevo certificado de operador aéreo a la nueva compañía .
En conclusión , Ryanair declara que no se debería permitir a Grecia eludir de nuevo las normas y seguir apoyando su compañía de bandera en dificultades .
RESPUESTA DE GRECIA A LAS OBSERVACIONES DE TERCEROS
En opinión de Grecia , la información incluida en las observaciones de terceros es inexacta y no aporta nada nuevo a la investigación .
Las autoridades griegas han recordado a la Comisión que el anterior proceso de privatización de la compañía aérea finalizó el 6 de octubre de 2004 y que se había nombrado un nuevo grupo de consejeros para la privatización de NOA y de los demás negocios / divisiones .
El nuevo grupo de consejeros había comenzado ya a trabajar y se había progresado en cuanto a la « fase de propuestas » y también se había presentado un calendario indicativo para la privatización .
En relación con las observaciones específicas de terceros , Grecia respondió lo siguiente .
OBSERVACIONES DE AEGEAN AIRLINES
A propósito del trato preferencial de OA en el AIA , las autoridades griegas señalaron que esta cuestión ya se había tratado anteriormente en el contexto de la presente investigación sobre ayuda estatal , ante el TJCE ( asunto C-415/03 ) y en otras investigaciones sobre ayuda estatal ( NN27/1996 , construcción y explotación del aeropuerto internacional de Atenas ) .
Si bien el AIA es propiedad estatal en un 55 % , está explotado como empresa privada independiente del control del gobierno en su gestión cotidiana .
Como tal , el AIA es el responsable exclusivo de recaudar las tasas de aeropuerto y de las modalidades de liquidación en caso de retraso en los pagos .
De los nueve directores del AIA , cuatro los nombra el Estado , cuatro los promotores y el último es independiente .
Grecia reiteró que ya había aclarado las cuestiones relativas al retraso en el pago de la spatosimo .
Grecia declaró que todos los servicios prestados por OAS a NOA se habían efectuado a precios y condiciones de mercado .
Las autoridades griegas presentaron algunas pruebas documentales de los pagos efectuados por NOA a OA .
En líneas generales Grecia presentó documentos que apoyaban su afirmación de que NOA no tenía pagos pendientes con entidades estatales .
A este respecto se presentaron pruebas de que NOA se hallaba al corriente de los pagos a las autoridades fiscales respecto al impuesto de las personas asalariadas ( FMY ) , el IVA , las tasas aeroportuarias ( incluidas las del AIA ) , la spatosimo y la seguridad social ( IKA ) .
En relación con la cuenta especial , Grecia declaró que las sumas que se habían ingresado se habían utilizado de acuerdo con lo dispuesto en la Ley 3185/2003 .
El prepago efectuado en esta cuenta se describió como una « medida efímera que cualquier inversor prudente en una economía de mercado habría adoptado en esas circunstancias » .
El prepago se había utilizado principalmente para pagar los salarios de OA y OAv , los costes de arrendamiento de las aeronaves y la jubilación anticipada del personal de OA y OAv .
El Estado griego indicó también que NOA no había recibido fondos de la cuenta especial , directa o indirectamente .
También se desmintió categóricamente la afirmación de que NOA no había recibido deudas en el momento de su creación .
El importe de 130312450 EUR se concedió a plazos entre el 24 de diciembre de 2003 y el 13 de mayo de 2004 ( menos de seis meses ) .
Se abonó de esta manera para que si la Comisión decidía que constituía ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , se cumplieran todas las condiciones para poderla calificar como ayuda de salvamento .
En apoyo de la afirmación de que el anticipo de tesorería podía constituir ayuda de salvamento Grecia señaló que :
Olympic Airways era una empresa en crisis con arreglo a las Directrices ,
el prepago a Olympic Airways consistía en ayudas de tesorería ,
las ayudas de tesorería debían reembolsarse en un plazo no superior a doce meses tras el desembolso del último tramo a OA ; el último tramo se abonó en mayo de 2004 y estaba previsto que el reembolso tuviera lugar tras la privatización de NOA en mayo de 2005 ,
la concesión de la ayuda de salvamento permitió evitar graves dificultades sociales en toda Grecia ,
OA dejó de ser una compañía aérea y solo explota servicios que no son de vuelo , por lo que los efectos colaterales en otros Estados miembros son limitados ,
el importe concedido era necesario para mantener la actividad de la compañía durante el período limitado por el que se había concedido ; el importe es proporcionado y comparable a otros importes de ayudas de salvamento autorizadas por la Comisión para empresas de tamaño similar o que operan en el mismo sector .
En relación con la nueva Ley ( 3259/2004 ) que protege a OAS y OAv de la ejecución de procedimientos contra ellas , Grecia dijo que estimaba necesaria esta medida para garantizar el proceso de privatización .
Esta medida temporal no privaba a los acreedores de sus derechos sino que suspendía , por un período limitado , la ejecución de los procedimientos .
Esta protección temporal frente a los acreedores no se aplicaba al Estado griego u otros organismos públicos o estatales ; se aplicaba solo a OA y a OAv .
La medida temporal no podía considerarse como ayuda estatal ya que no suponía transferencia alguna de recursos estatales .
( Según la Ley 3185/2003 , tras la escisión , los acreedores solo podían iniciar procedimientos contra NOA en relación a las deudas que se le hubieran transferido ) .
OSP y designaciones con arreglo a acuerdos bilaterales
Según Grecia , la transferencia de OSP y de derechos bilaterales de designación a NOA se llevó a cabo en virtud de derechos de sucesión y de conformidad con el Derecho de sociedades griego .
Estas rutas estaban explotadas por OA o por OAv y las divisiones de vuelo de estas empresas se habían separado para constituir NOA .
En cuanto a la supuesta deuda fiscal de 3 500 millones GRD de MA , Grecia explicó que una deuda fiscal pendiente por el período 1993-1997 era objeto de litigio ante los tribunales griegos .
El importe en cuestión ( incluidas cargas y penalizaciones ) se eleva a 9106481,75 EUR y el asunto todavía no se ha resuelto .
A la espera del resultado del procedimiento , la empresa ha constituido en su contabilidad la provisión correspondiente para esta deuda .
OBSERVACIONES DE RYANAIR
Grecia rechaza completamente las observaciones de Ryanair señalando que esta empresa no desarrolla actividades en el mercado griego , no compite con Olympic Airlines y utiliza el procedimiento para adelantar argumentos relativos a su propio contencioso en curso con la Comisión .
OBSERVACIONES DE GRECIA TRAS RECIBIR LA CARTA DE EMPLAZAMIENTO RELATIVA AL REQUERIMIENTO DE SUSPENSIÓN
El 11 de octubre de 2004 , la Comisión envió a Grecia una carta de emplazamiento en la que le informaba de su intención de adoptar una decisión en la que se requería a Grecia que suspendiera toda la ayuda ilegal hasta que se tomara una decisión sobre su compatibilidad .
En la carta se informaba a Grecia que si en el plazo de los diez días siguientes a la recepción de la carta la Comisión no recibía información que demostrara satisfactoriamente que Grecia ya no pagaba ayuda a OA se adoptaría el requerimiento .
También se invitó a Grecia a que presentara sus observaciones al respecto .
Grecia opinaba que adoptar un requerimiento en esta fase sería desproporcionado e injustificado y pondría gravemente en peligro los intensos esfuerzos que estaba realizando para hallar una solución al problema de estas empresas .
Señalaba también en relación con las cuestiones de fondo planteadas en la carta de emplazamiento de la Comisión que , por lo que respectaba a los pagos de la spatosimo , OA ya no recaudaba esta tasa dado que ya no disfrutaba de la condición de transportista aéreo y que en relación con la « cuenta especial » y el pago de 130312450 EUR efectuado desde esta cuenta en beneficio de NOA , se trataba del acto de un inversor prudente o posiblemente un pago de ayuda de salvamento .
Las autoridades griegas declararon que no veían la necesidad de ese requerimiento en esta fase del procedimiento de investigación y que no percibían una cambio sensible de las circunstancias desde la incoación del procedimiento ni veían signos de daños importantes e irreparables que justificaran la adopción de dicho requerimiento .
OBSERVACIONES DE GRECIA TRAS LA SENTENCIA DEL ASUNTO C-415/03
Como ya se había señalado antes , tras la sentencia del TJCE de 23 de mayo de 2005 en el asunto C-415/03 , la Comisión se dirigió a las autoridades griegas para pedir información sobre las medidas que iba a tomar Grecia para garantizar el cumplimiento de esta sentencia .
Las autoridades griegas respondieron por carta de 2 de junio de 2005 y , si bien esta carta trata principalmente de la cuestión de la recuperación tras la Decisión de 2002 , en la medida en que aborda cuestiones relacionadas con la reestructuración y la privatización propuesta que son objeto del procedimiento de investigación en curso , se examinará en el contexto del procedimiento en curso .
Las autoridades griegas quisieron plantear en primer lugar ciertas cuestiones relativas a la recuperación de las ayudas de OA .
Grecia deseaba señalar que si bien la sentencia del TJCE mencionaba en el punto 33 que « el traspaso de que se trata a la nueva sociedad Olympic Airlines alcanzaba a todos los activos de la empresa Olympic Airways » , esto no era correcto ya que muchos activos importantes seguían en OA , que proseguía sus actividades en varios mercados .
Grecia señaló que las empresas del GOA estaban en proceso de privatización y que los detalles de esta privatización ya se habían comunicado a los servicios de la Comisión .
Las autoridades griegas tenían la intención de cumplir con la recuperación en su totalidad y , una vez se hubieran vendido los activos de NOA , transferir directamente al Estado griego el producto de la venta .
En caso de que esto no fuera suficiente para satisfacer la recuperación , se utilizaría el producto de la venta de OA que se había ingresado en una cuenta especial a nombre del Gobierno griego .
Una vez que se hubieran agotado todas estas vías las autoridades griegas tenían la intención de liquidar OA .
RESULTADOS DEL ESTUDIO PERICIAL SOLICITADO POR LA COMISIÓN
Antes de que la Comisión pudiera iniciar una evaluación de los puntos planteados en la incoación del procedimiento y de la información suministrada por las autoridades griegas y terceros interesados , era necesario examinar la actual situación económica y financiera de OA ( OAS ) y NOA y los avances que se hubieran producido en la reestructuración y la privatización .
Para ello la Comisión recurrió a los servicios de un experto independiente ( Moore Stephens ) con el fin de que efectuara un estudio de la reestructuración , las operaciones y la privatización de las distintas empresas del grupo Olympic hasta la fecha y determinar lo que había pasado desde la reestructuración .
CONCLUSIONES DE LOS EXPERTOS SOBRE LA REESTRUCTURACIÓN
Los expertos de la Comisión examinaron la operación de reestructuración y la forma en que se había evaluado el activo y el pasivo que se iba a transferir a NOA y el que iba a permanecer en OA e indicaron que algunos asientos no se atenían a los Principios de Contabilidad Generalmente Aceptados ( PCGA ) griegos o internacionales .
Señalaron que en el balance de OA antes de la reestructuración figuraba un importe de 30 millones EUR en concepto de fondo de comercio .
Este importe correspondía a una valoración , por la dirección , de la marca Olympic , el logotipo Olympic , la marca registrada NOA y las franjas horarias y acuerdos bilaterales .
Señalaban que ni las PCGA griegas ni las internacionales permitían que figuraran en el balance activos fijos inmateriales o fondo de comercio generados dentro de la empresa .
Otro posible punto de preocupación estaba relacionado con la valoración de las aeronaves .
Los expertos señalaron que en el momento de la escisión las aeronaves y los motores de aeronaves propiedad de OA y OAv se revaloraron a su valor de mercado actual .
Esta ejercicio se llevó a cabo el 1 de octubre de 2003 por un consultor internacional de compañías aéreas , Airclaims Ltd , y supuso un incremento de unos 43,2 millones EUR respecto al valor contabilizado existente .
Los expertos señalan que el balance de apertura de NOA no incluía provisión alguna para las deudas dudosas frente a los efectos por cobrar .
Mientras que la dirección de NOA confiaba en que se cobrarían todos los importes transferidos , los expertos consideran que no es realista suponer que no habrá deudas incobrables .
Otro importe de 825000 EUR , denominado « deudas dudosas » se incluyó en el balance de transformación de MA .
Los expertos consideran que es imprudente incluir este importe como activo .
Los expertos señalaron también que el balance de apertura de NOA incluía un activo de 7,9 millones EUR procedentes de OA , estimado por la dirección , que anteriormente había sido una deuda de MA .
El pasivo correspondiente no se había transferido a NOA debido a las disposiciones de la Ley 3185/2003 que permitía conservar las deudas en OA .
Los expertos indicaron que en el balance de apertura figuraba una suma de 24,4 millones EUR en concepto de deudores diversos , suma relacionada con un importe adeudado por OA respecto al producto neto previsto de la venta de dos aeronaves A300-600 pertenecientes a OA y que seguían en su balance y arrendadas a NOA .
No es conforme a las PCGA griegas e internacionales anticipar una deuda que está relacionada con una venta que todavía no se ha producido de un activo fijo que no era propiedad de la empresa .
Como parece que NOA ha corrido con los gastos y disfrutado de los beneficios de la propiedad de estas aeronaves , estas se podrían haber transferido a NOA con las demás aeronaves de las que era propietaria por su valor contable de 19,2 millones EUR .
Los expertos han confirmado también que los balances de NOA excluyen la mayor parte del pasivo vinculado a las operaciones de vuelo que existía en OA y OAv .
Los expertos indican que en virtud del Derecho de sociedades griego , todo el activo y el pasivo relativo a las actividades segregadas de una empresa en reestructuración debe transferirse .
Aunque inevitablemente exista cierto grado de subjetividad en ese ejercicio , la legislación no ofrece a la dirección la posibilidad de ser selectiva en los activos y pasivos transferidos .
La Ley 3185/2003 contiene , sin embargo , disposiciones que permitirían a la dirección del GOA invalidar los requisitos normales de la legislación y excluir selectivamente ciertos pasivos de la escisión .
Al aprovecharse de la Ley 3185/2003 , la dirección decidió excluir de la escisión todos los pasivos de más de un mes de antigüedad .
Los expertos llevaron a cabo una comparación de los pasivos transferidos con los que se habían conservado comparando los extractos de los balances de apertura de NOA a 11 de diciembre de 2003 con los balances de fin de año de OA y OAv a 31 de diciembre de 2003 ( OA y OAv no prepararon balances a 11 de diciembre de 2003 ) .
Nota 1 : Deudas conservadas de conformidad con la Ley 3185/2003 .
Nota 2 : Préstamo de ABN amor .
Nota 3 : Préstamo de Emporiki Bank liquidado con el producto de los 130 millones EUR en febrero de 2004 .
EXTRACTOS DEL BALANCE
Provisión por cese de actividad
Provisión para prestaciones de jubilación
Otros
Deudas a largo plazo
Préstamos bancarios
Nota 2 / Nota 1
Otras deudas a largo plazo
Deudas a corto plazo
Proveedores
Deudas bancarias a corto plazo
Nota 3 / Nota 1
Anticipos clientes
Tasas y derechos debidos ( incluidos los derechos aeroportuarios )
Cotizaciones de la seguridad social y contribuciones debidas
Tramo actual de la deuda a largo plazo
Dividendos a pagar
Deudas con empresas vinculadas
Otros acreedores
Billetes prepagados
Pagos diferidos y cobros anticipados
Gastos devengados
Diversos pagos diferidos y cobros anticipados
TOTAL PASIVO
Los expertos han demostrado así que no se transfirió a NOA ningún pasivo a largo plazo y menos del 10 % del pasivo a corto plazo .
El pasivo total transferido a NOA ( 145 millones EUR ) solo representa un 9,9 % del pasivo total de las tres empresas ( 1471 millones EUR ) .
El pasivo a corto plazo transferido a NOA ( 10 % del pasivo a corto plazo total ) corresponde al de menos de un mes de antigüedad .
Llegaron , por consiguiente , a la conclusión de que si la dirección del GOA hubiera transferido todo el pasivo de las divisiones de vuelo a NOA , la nueva empresa hubiera padecido la misma crisis de tesorería que la que existía en el GOA , lo que hubiera supuesto con casi total seguridad la insolvencia y el cierre de la compañía aérea .
Dicho de otra manera , no hubiera tenido sentido proceder al ejercicio de reestructuración si se hubieran transferido con los activos todos los pasivos de las divisiones de vuelo del GOA .
La dirección no ha constituido provisión alguna porque creía que no habría impuestos sobre beneficios para ese período .
MA tuvo beneficios en 2001 , 2002 y 2003 .
Los expertos han llegado a la conclusión de que los activos transferidos a NOA estaban sobrevalorados .
Los expertos mismos han efectuado otra evaluación de los activos transferidos y han llegado a la conclusión de que la valoración efectuada por la dirección del GOA ( 130312459 EUR ) y que no había sido validada por ningún auditor independiente , estaba muy sobrevalorada , en más de 90 millones EUR según ellos .
Concepto
Balance de apertura ( EUR )
Ajuste ( EUR )
Balance ajustado ( EUR )
Explicación
Fondo de comercio
Suprimir el fondo de comercio generado internamente
Aeronaves en propiedad
Valorización de aeronaves en su valor contable corriente
Cobrables comerciales
Estimado por la dirección
Suprimir los efectos por cobrar dudosos
Importe adeudado por OA
Ajuste de la deuda de OA a su valor real
Títulos de crédito ( MA )
Suprimir los títulos de crédito dudosos ( MA )
Deudores diversos
Supresión de las deudas relacionadas con la venta futura de aeronaves
Incluir las aeronaves que se iban a vender en su valor contable
Deudas > 1 mes
Incluir deudas > 1 mes
Provisión fiscal 92-97
Incluir la provisión fiscal ( MA ) 1992-1997
Provisión fiscal 98-03
Incluir la provisión fiscal ( MA ) 1998-2003
Los expertos indican que el balance de apertura de NOA y los balances de transformación fueron elaborados por los contables de la empresa , Deloitte & Touche , a partir de la información suministrada por la empresa , pero que no fueron sometidos a una auditoría o evaluación independiente .
En virtud del Derecho de sociedades griego normal , auditores independientes deberían haber proporcionado un dictamen señalando que las cifras que aparecían en los balances de transformación estaban correctamente extraídas de la contabilidad subyacente de la empresa .
Sin embargo , la Ley 3185/2003 permitió que NOA no realizara este ejercicio y exigió únicamente que los auditores prepararan los balances sin tener que expresar su opinión sobre ellos .
Los expertos no podían determinar si Deloitte & Touche había preparado el balance o si este había sido elaborado por la dirección .
El informe de Deloitte & Touche sobre el trabajo efectuado es un informe descriptivo en el que explican como se realizaron los balances y en el que se señala que « ellos mismos no realizaron ningún control u otro examen independiente » y que el balance de transformación es « responsabilidad plena , absoluta y exclusiva » de la dirección .
Por ello , los expertos concluyen que , además de las cuestiones sobre el tratamiento contable apropiado expuestas en las conclusiones que anteceden , existe una falta global de seguridad sobre las cifras del balance de apertura debido a la ausencia de auditoría u otro control independiente sobre ese ejercicio .
En apoyo de esta conclusión , los expertos se refieren también al informe de los auditores sobre los estados financieros de NOA a 31 de diciembre de 2003 , dos semanas y media después del balance de apertura , en donde los auditores expresaban sus reservas respecto a los balances de apertura de la empresa .
Los auditores señalan que , en lo que se refiere al fondo de comercio , los activos fijos en la valorización y los deudores y acreedores transferidos de las empresas que forman el grupo a NOA , no están en medida de confirmar el valor de estos elementos y por ello no se pronuncian al respecto .
La Ley 3185/2003 establece un anticipo de tesorería por parte del Estado griego para cubrir las necesidades financieras de OA y OAv durante el procedimiento de transformación y liquidación , la suma se basa en el valor nominal de las acciones de NOA .
Los expertos concluyen que [ … ] GOA [ 12 ] tenía interés en maximizar el capital social inicial de NOA maximizando el valor de los activos transferidos y reduciendo al mínimo el valor del pasivo transferido .
La conclusión a la que llegaron los expertos es que si se hubieran utilizado prácticas contables reconocidas , el Gobierno griego hubiera podido hacer una aportación mucho menor a OA con arreglo a la Ley 3185/2003 .
Habida cuenta la situación de tesorería de OA y de NOA en el momento de la reestructuración , una reducción de ese tipo de la liquidez puesta a disposición por el Gobierno hubiera tenido implicaciones considerables sobre la posibilidad de OA y NOA de proseguir su actividad .
Los deudores , principalmente el Estado griego , correrán con los gastos .
CONCLUSIÓN DE LOS EXPERTOS SOBRE OA ( OAS ) TRAS LA REESTRUCTURACIÓN
OA ( OAS ) SITUACIÓN FISCAL Y DE SEGURIDAD SOCIAL
Los expertos han constatado que el balance de OA contiene enormes deudas fiscales y de la seguridad social .
Estas han ido creciendo año tras año ya que los pagos a las autoridades fiscales no estaban a la altura de sus obligaciones anuales .
Las deudas fiscales se refieren principalmente a los impuestos sobre salarios que se remontan a varios años pero incluyen también las tasas de aeropuerto , el IVA y los impuestos sobre beneficios .
Con la escisión de las operaciones de vuelo y su transferencia a NOA , solo se transfirieron a la nueva entidad las deudas fiscales y de seguridad social de un mes .
Las deudas de seguridad social se refieren esencialmente al principal fondo de pensiones de la empresa .
Nota :
no hay cifras disponibles de 2005 , dado que la contabilidad de OA no se actualizó con posterioridad al 31 de diciembre de 2004 .
( en millones EUR )
Impuestos y tasas
Seguridad social
Los expertos constatan que , según el informe de auditoría de OA para 2003 , « los libros y documentos contables de la empresa no siguen en gran medida las disposiciones de la legislación fiscal » .
El informe indica también que « el control fiscal de los años 1998 y 1999 concluyó que los libros y registros eran inadecuados » y que , « habida cuenta de que la empresa no fue controlada por las autoridades fiscales en los años 2000 a 2003 inclusive , sus obligaciones fiscales para los años 1998 a 2003 , inclusive , no son definitivas » .
Los expertos concluyen que OA tiene una historia , que se remonta a varios años , de no pagar en su totalidad las deudas fiscales y de la seguridad social .
Indican que las deudas totales a finales de 2002 eran ya considerables ( 273 millones EUR ) y que desde entonces siguieron aumentando considerablemente .
LOS 130312459 EUR TRANSFERIDOS A OA ( OAS )
El dinero se pagó con arreglo a lo dispuesto en la Ley 3185/2003 y se basaba en el valor nominal del capital social de la nueva empresa NOA .
La suma estaba destinada , según la ley « al pago de las indemnizaciones de despido y gastos restantes para las jubilaciones de los empleados , en cualquiera de sus formas , así como para cubrir las obligaciones financieras de Olympic Airways y Olympic Aviation en el curso del procedimiento de transformación y de liquidación » .
Los expertos constataron que las transferencias se efectuaron en momentos en los que la cuenta bancaria de OA estaba vacía .
Es evidente que las transferencias del Gobierno se utilizaban gradualmente durante un período de semanas , ya que los ingresos de otras fuentes eran inferiores a los pagos .
En el momento en que la cuenta bancaria estaba a punto de quedarse sin fondos , se hacía otra transferencia y se repetía el proceso .
Fecha de la transferencia
24 diciembre de 2003
14 enero de 2004
30 enero de 2004
13 febrero de 2004
8 abril de 2004
22 abril de 2004
13 mayo de 2004
Categoría de gastos
Arrendamiento de aeronaves
Pagos de jubilación
Salarios
Reembolso del préstamo – Emporiki Bank
REEMBOLSO POR EL ESTADO GRIEGO DE PARTE DEL PRÉSTAMO DE ABN AMRO BANK A OA
El 9 de febrero de 2001 , OA celebró un contrato de crédito con ABN Amro Bank para un préstamo de 182198160 EUR para la financiación de la relocalización de OA en el nuevo aeropuerto internacional de Atenas .
El préstamo debía reembolsarse en dieciséis pagos semestrales de 11387385 EUR , más intereses , entre el 9 de agosto de 2003 y el 9 de febrero de 2011 , y estaba respaldado por una garantía del Gobierno que daba a ABN Amro el derecho a exigir directamente del Gobierno la ejecución de las obligaciones de pago .
Según las condiciones de la escisión de las operaciones de vuelo a Olympic Airlines el 11 de diciembre de 2003 , el préstamo siguió figurando como pasivo de Olympic Airways .
A 31 de diciembre de 2003 , OA había pagado uno de los plazos del préstamo y la deuda en el balance de OA se elevaba a 170810775 EUR .
En su examen de la contabilidad de OA , los expertos de la Comisión constataron que ABN Amro había recurrido a la garantía del Gobierno para el segundo , tercero y cuarto plazos de reembolso del préstamo .
En consecuencia , el Estado griego ha pagado los siguientes plazos en nombre de OA :
Fecha de pago
Importe pagado ( EUR )
10 de mayo de 2004
8 de octubre de 2004
9 de marzo de 2005
Los expertos constataron también que el Gobierno griego había pedido a las autoridades fiscales griegas que recuperaran el dinero de OA .
Las autoridades fiscales enviaron notas de adeudo a OA solicitando el pago del dinero .
El importe se ha registrado en los libros contables de OA como deuda con la administración fiscal pero todavía no se ha reembolsado .
PAGOS CORRESPONDIENTES A LOS CONTRATOS DE ARRENDAMIENTO FINANCIERO DE AERONAVES ( A340 )
En su examen de la contabilidad de OA , los expertos de la Comisión constataron que el 24 de septiembre de 2004 , el Estado griego había efectuado pagos por un importe total de 11774684 EUR , como garante de dos contratos de arrendamiento financiero con Crédit Lyonnais , por dos aeronaves A340 .
Los pagos corresponden al plazo semestral de 29 de julio de 2004 adeudado en virtud de los contratos de arrendamiento de las aeronaves .
Los expertos constataron que el Gobierno griego había pedido a las autoridades fiscales griegas que recuperaran el dinero de OA .
FINANCIACIÓN DIRECTA EN EFECTIVO A OA POR EL GOBIERNO
Crédit Lyonnais había aceptado autorizar la liberación del importe de la cuenta bloqueada al concluir la transferencia ( novación ) de los contratos de arrendamiento de las aeronaves de OA al Gobierno en diciembre de 2004 .
La novación de los contratos al Estado concluyó en diciembre de 2004 .
Los expertos constataron también que cuando OA recuperó el importe de la cuenta bloqueada en diciembre de 2004 no reembolsó el anticipo del Gobierno .
El 23 de marzo de 2005 , el Gobierno escribió a OA solicitando el reembolso de esta suma más los intereses .
En la fecha de su informe final a la Comisión ( 14 de junio de 2005 ) , los expertos confirmaron que OA no había reembolsado la suma al Estado .
OTROS GASTOS
En su revisión de la contabilidad de OA , los expertos constataron que los saldos acreedores a 31 de diciembre de 2004 mostraban una suma de 8 millones EUR que se debía a la Organización Nacional Griega de Telecomunicaciones ( OTE ) de propiedad estatal .
El libro mayor de OA muestra que esta no había pagado a OTE en 2003 y 2004 por los servicios en algunas localizaciones .
4,5 millones EUR del balance se refieren a períodos anteriores a 2003 .
CONCLUSIONES DE LOS EXPERTOS SOBRE NOA TRAS LA REESTRUCTURACIÓN
RESULTADOS DE NOA EN 2004
Según la Ley de sociedades griega 2190 , cuando el valor neto de una empresa cae por debajo del 50 % del capital social , debe convocarse una asamblea de accionistas y aprobarse un plan de acción para restablecer el balance de la empresa y por consiguiente la protección de los acreedores , lo que no ha ocurrido en el presente caso .
En virtud de la misma ley , si el valor neto de una empresa cae por debajo del 10 % del capital social , el Ministerio de Comercio griego puede retirar la licencia de la empresa para ejercer su actividad .
Los expertos indican , si embargo , que se trata de una medida que se toma en última instancia y que raras veces se aplica en la práctica .
Las principales razones adelantadas por la dirección de NOA para explicar restos resultados fueron :
una respuesta negativa del mercado turístico a la reestructuración del grupo , lo que supuso menos reservas en el período de vacaciones de Navidades 2003 / Año Nuevo 2004 ;
unas huelgas del personal de cabina entre diciembre de 2003 y febrero de 2004 que provocaron la cancelación de vuelos , menos reservas y mayores costes en ese período ;
unos costes adicionales ligados a la reestructuración incluida la necesidad de emplear un número de pilotos netamente superior al previsto , costes de arrendamiento más elevados y más arrendamientos con tripulación que los previstos .
Como NOA no tenía reservas de tesorería para financiar estas pérdidas , los expertos concluyeron que las únicas opciones eran recurrir a los préstamos u obtener una prórroga de los créditos por parte de sus proveedores .
Los expertos de la Comisión efectuaron un análisis de los flujos de tesorería de la empresa en 2004 y pudieron demostrar que había optado por la segunda solución , con unos incrementos por dicho concepto de [ … ] millones EUR anuales .
Entre los incrementos más significativos de las cuentas de proveedores cabe citar los siguientes : un importe de [ … ] millones EUR debido al AIA ( en 2003 era de [ … ] millones EUR ) .
En abril de 2005 , NOA celebró un acuerdo de liquidación con el AIA para el pago de [ … ] 5 millones EUR de los [ … ] millones EUR de deudas pendientes en esa fecha .
Se creó un flujo de tesorería positivo mediante el aplazamiento del pago de las tasas al Aeropuerto Internacional de Atenas , con una garantía en forma de hipotecas sobre las aeronaves por un importe total de 36 millones EUR .
Los expertos concluyen que la actividad empresarial de NOA es altamente cíclica , como pone de relieve el flujo de tesorería negativo registrado en los meses de octubre a marzo , compensado por el flujo de tesorería positivo del período comprendido entre abril y septiembre .
Este ciclo se repite cada año .
Los flujos de entrada netos de los meses de verano no compensan plenamente los de salida en el invierno , de manera que , en términos globales , la empresa necesita constantemente liquidez suplementaria .
Los expertos señalan que no se puede saber cuándo tendrá la empresa un flujo de tesorería positivo de un año para otro , pero la dirección espera que sea en 2006 como muy pronto o en 2007 , a más tardar , bajo nuevos propietarios .
IMPUESTOS ( IMPUESTO SOBRE LA RENTA , IMPUESTO DE SOCIEDADES , SEGURIDAD SOCIAL E IVA )
En marzo de 2005 , la empresa suscribió un acuerdo de liquidación con las autoridades fiscales para pagar la deuda pendiente de [ … ] millones EUR en 18 mensualidades a partir de marzo de 2005 , lo que permitió convertir el saldo de los acreedores en una línea de crédito a dieciocho meses .
Desde marzo de 2005 , la empresa ha cumplido este acuerdo y sus obligaciones de pago mensuales .
En lo que se refiere al IVA , los expertos han constatado que NOA ha contabilizado y pagado el IVA adeudado durante este período .
AERONAVES
Tipo de aeronave
Número
No de asientos
Propiedad
Arrendados
7 en propiedad/ 7 arrendados
Propiedad
4 en propiedad/ 2 arrendados
Los expertos señalan que NOA comenzó sus actividades con una flota de 43 aeronaves , de las cuales era propietaria de 18 y 25 las alquilaba .
Desde que inició sus actividades hasta hoy , las aeronaves propiedad de NOA son las mismas mientras que tiene tres aeronaves alquiladas menos .
Dos Airbus A300-600 pertenecientes a OA y arrendados por NOA se vendieron en febrero de 2005 y no se renovó el arrendamiento de un Boeing 737-3000 al expirar el contrato en marzo de 2005 .
Arrendamientos operativos
NOA subarrienda aeronaves de OA , OAv ( OAS ) y , en el caso de 4 de arrendamiento financiero , directamente del Gobierno griego ( véase el punto 5.3.3.2 ) .
Dieciocho aeronaves se arriendan actualmente en arrendamiento operativo , ya sea directamente de los arrendadores o subarrendadas de OA u OAv ( OAS ) .
A medida que vayan expirando los arrendamientos entre los arrendadores y OA y OAv ( OAS ) , NOA suscribirá nuevos contratos de arrendamiento directamente con los arrendadores .
Los expertos han constatado que en el caso de las aeronaves subarrendadas a OA u OAv ( OAS ) , las cargas de subarrendamiento son inferiores a las obligaciones derivadas del contrato principal .
Cuando preguntaron a la dirección de NOA las razones de esta situación y cómo podía justificarse , se les respondió que los subarrendamientos se hacían a precios de mercado .
NOA se beneficia porque puede arrendar las aeronaves a lo que considera son los precios que corresponden a las condiciones actuales del mercado en lugar de hacerlo a los precios históricos más elevados .
Los expertos han efectuado una comparación entre los precios del arrendamiento principal y los del subarrendamiento y han constatado que en el año que finaliza el 31 de diciembre de 2004 , los costes totales del subarrendamiento a OA por parte de NOA ascendieron a 29,7 millones EUR , mientras que los importes pagados por OA por las mismas aeronaves dentro de los contratos principales se elevaron a 67,3 millones EUR por el mismo período .
El coste del arrendamiento a cuenta de OA se eleva a 37,6 millones EUR ( el 55 % del coste total del arrendamiento ) .
Arrendamientos financieros
Los expertos indican que en lo que se refiere a cuatro aeronaves A340-300 , cuyo arrendamiento estuvo garantizado por Grecia tras la escisión inicial , OA arrendó inicialmente estas aeronaves a NOA .
Sin embargo , debido a la inseguridad que se percibía sobre el futuro de OA y NOA en la época de la escisión , las instituciones financieras implicadas ( arrendadores ) habían impuesto unas condiciones de pago y garantía sobre los arrendamientos más costosas .
Nota 1 : Los pagos del arrendamiento principal son semestrales , en importes vencidos .
Nota 2 : Los pagos de subarrendamiento son mensuales , por adelantado .
Nota 3 : Todos los pagos que figuran en el cuadro tienen base mensual .
Los pagos mensuales del arrendamiento principal se basan en los pagos anuales de 2004 divididos por 12 .
Nota 4 : Todos los importes se entienden sin intereses .
Aeronave
No de reg .
Precio por arrendamiento principal OA / RH - arrendador
Precio por subarrendamiento
OA-NOA Precio por subarrendamiento RH-NOA ( tras la novación )
789648 EUR
600000 USD
Fecha del contrato de arrendamiento
770599 EUR
744509 EUR
525000 USD
395000 EUR
Los expertos efectuaron también una comparación entre los importes pagados por los arrendamientos principales y los de los subarrendamientos de estas cuatro aeronaves .
Constataron que el arrendamiento principal pagado por el Estado era de aproximadamente 750000 EUR al mes mientras que los importes pagados por el subarrendamiento iban de aproximadamente 400000 EUR a 500000 EUR al mes .
Por ello , el Estado griego perdía mensualmente entre 250000 EUR y 350000 EUR por cada una de estas cuatro aeronaves .
Los expertos indicaron también que entre diciembre de 2004 y finales de marzo de 2005 , NOA no efectuó pago alguno al Gobierno por los dos A340 que este le subarrendó .
Los pagos de los demás meses entre diciembre de 2003 y marzo de 2005 se efectuaron con un retraso de entre uno y cinco meses .
El saldo a 31 de diciembre de 2004 , de [ … ] millones EUR , representaba la recaudación de unos 3 meses .
A 31 de marzo de 2005 , el importe de las tasas de aeropuerto que se debía era de [ … ] millones EUR , lo que representa alrededor de dos meses y medio de recaudación .
GASTOS PAGADOS POR NOA A OAS POR ASISTENCIA EN TIERRA Y APOYO TÉCNICO
Como NOA solo explota las divisiones de vuelo de OA y OAv , no puede efectuar las funciones accesorias esenciales para el funcionamiento de una compañía aérea ( mantenimiento de línea , repostado , asistencia en tierra , etc. ) por lo que tiene que remunerar a quienes las llevan a cabo .
La Comisión encargó a sus expertos externos que verificaran la afirmación de las autoridades griegas de que NOA pagaba los precios vigentes en el mercado por estos servicios y que los contratos correspondientes se celebraron en condiciones de independencia mutua .
Los expertos informaron de que se había celebrado una serie de siete contratos entre NOA y OAS ( incluidas OAv y Olympic Catering SA ) por toda una serie de servicios que incluían asistencia en tierra , mantenimiento técnico , manipulación de carga y correo , gestión de almacenes , soporte y asesoría contables , formación de recursos humanos y servicios generales de programación de itinerarios de vuelo , servicios informáticos y de telecomunicaciones y restauración .
NOA hace uso del GOA para el [ … ] % de su asistencia en tierra y para todo su mantenimiento .
Las cantidades contratadas para 2004 , basadas en la actividad de vuelos programados , ascendieron a [ … ] millones EUR por la asistencia en tierra y a [ … ] millones EUR por el mantenimiento .
Los expertos de la Comisión examinaron los precios facturados por el GOA a NOA y a las demás compañías aéreas .
Al constatar que los precios de la asistencia en tierra eran más bajos , la dirección de NOA lo atribuyó a razones comerciales ya que eran el cliente más importante y les concedían descuentos por volúmenes .
Respecto a la restauración , parece que NOA paga precios de mercado por los servicios que recibe y en relación con los servicios de mantenimiento técnico OA factura sus servicios a NOA sobre una base diferente a la de los demás clientes por lo que no fue posible hacer una comparación pertinente .
La dirección de NOA afirma que , desde su punto de vista , las tarifas de todos los servicios prestados por OA se negociaron en condiciones de independencia mutua y representaban un valor de mercado justo .
TASAS DEL AIA
El AIA es una empresa propiedad al 55 % del Estado , responsable de la construcción , explotación y desarrollo del Aeropuerto Internacional de Atenas .
Si bien la participación del Estado era mayoritaria , la empresa funciona como una empresa del sector privado con arreglo al Acuerdo de Desarrollo del Aeropuerto y no está sujeta a las leyes aplicables a las entidades controladas por el Estado griego .
Los expertos pudieron determinar que las deudas y pagos de NOA al AIA correspondientes al período desde que inició su actividad hasta el 19 de mayo de 2005 fueron :
Los expertos indicaron que el AIA imponía tasas a las compañías aéreas por una serie de servicios prestados por el aeropuerto , incluidas tasas de aterrizaje y aparcamiento de las aeronaves y derechos de utilización de las infraestructuras de seguridad y asistencia en tierra .
Los intereses de demora equivalen al Euribor más 3 % .
Los expertos de la Comisión se enteraron de que a finales de 2004 , NOA suscribió un acuerdo de liquidación de cuentas con el AIA por el que se permitía a NOA liquidar las facturas del AIA en un plazo de 45 días en vez de los 20 días aplicables con arreglo a las condiciones generales del AIA .
Las deudas a 31 de diciembre de 2004 representaban alrededor de 4 meses de cargas y a 5 de mayo de 2005 unos 5 meses , los que supera claramente el plazo de 45 días previsto en el acuerdo de liquidación de cuentas .
El 22 de abril de 2005 , NOA suscribió un nuevo « acuerdo de liquidación » con el AIA para el pago de [ … ] millones EUR de los [ … ] millones EUR de la deuda en esa fecha y en el que se incluía una garantía suplementaria de [ … ] millones EUR . Este acuerdo preveía el pago de mensualidades variables que debería llevarse a cabo entre el 30 de abril de 2005 y el 30 de noviembre de 2005 .
Sobre la base de la información citada , los expertos consideran que al permitir la acumulación de una deuda sobre compras y prestaciones de servicios de [ … ] millones EUR en la temporada de invierno y convertirla posteriormente en un préstamo a corto plazo de ocho meses que se pagaría en la temporada de verano equivalía a ofrecer a NOA una financiación de capital de explotación estacional .
Esta financiación , junto con la continuada tolerancia con el retraso de los pagos , sugiere que NOA recibe un trato por parte del AIA del que no pueden disponer otras compañías aéreas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
BASE JURÍDICA DE LA EVALUACIÓN
En virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten al comercio entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados miembros o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El concepto de ayuda estatal se aplica a cualquier ventaja directa o indirecta , financiada con fondos estatales , concedida por el propio Estado o por un organismo intermedio que actúe en virtud de las facultades que le hubieran sido conferidas .
El artículo 228 del Tratado CE dispone que si el Tribunal de Justicia declara que un Estado miembro ha incumplido una de las obligaciones que le incumben en virtud del Tratado , dicho Estado miembro está obligado a adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la sentencia del Tribunal de Justicia .
El artículo 228 , apartado 2 , establece que si la Comisión estima que el Estado miembro afectado no ha tomado tales medidas , emitirá , tras haber dado al mencionado Estado la posibilidad de presentar sus observaciones ( por carta de emplazamiento ) , un dictamen motivado que precise los aspectos concretos en que el Estado miembro afectado no ha cumplido la sentencia del Tribunal de Justicia .
EXISTENCIA DE AYUDA
La Comisión ha efectuado un análisis detallado y exhaustivo de las observaciones recibidas en el transcurso de la incoación del procedimiento así como de las observaciones de Grecia y del estudio de los expertos sobre la reestructuración de OA y el comportamiento de OA y NOA desde la reestructuración .
A este respecto , ha decidido realizar su evaluación de la existencia de ayudas con arreglo a cuatro epígrafes principales , que son los siguientes : i ) la restructuración en sí , ii ) si NOA ha recibido otras ayudas estatales desde 2003 , iii ) la concesión de 130 millones EUR a OA , y iv ) si OA ha recibido otras ayudas estatales .
¿ Cuál era la naturaleza de la reestructuración del GOA efectuada en diciembre de 2003 ?
La intención de las autoridades griegas al elaborar y aplicar la Ley 3185/2003 , parece haber sido permitir a las divisiones de vuelo del GOA , en su nueva forma de NOA , proseguir sus actividades y proceder a su privatización .
Por ello la Comisión debe examinar la relación entre OA y NOA .
NOA se creó a partir de las divisiones de vuelo de OA y continúa la actividad fundamental de vuelo de OA , inicialmente se hizo cargo de todas las aeronaves de OA y en la actualidad explota 40 aeronaves , frente a las 43 que explotaba anteriormente OA , con las mismas tripulaciones y en las mismas rutas .
Sobre la cuestión de las rutas , NOA ha adquirido por « sucesión » la red de rutas , los contratos OSP y los derechos de rutas aéreas bilaterales a países de fuera de la UE explotados anteriormente por OA .
Como ya se ha mencionado anteriormente , NOA se creó en virtud de las disposiciones de la Ley 3185/2003 que es específica a OA / NOA y establece excepciones a las disposiciones normalmente aplicables del Derecho de sociedades griego .
En el presente caso la escisión tuvo como resultado que una OA ya muy endeudada ( y a la que la Comisión consideró beneficiaria de ayuda estatal ilegal e incompatible ) se viera despojada de los ingresos generados por sus divisiones de vuelo mientras que , al mismo tiempo , solo se transfirió una pequeña parte del correspondiente pasivo .
Las empresas predecesoras han conservado todas las deudas a largo plazo y las deudas fiscales , de seguridad social y las demás sumas adeudadas al Estado griego por el GOA , solo las obligaciones de un mes se han transferido a NOA .
Además de los impuestos debidos directamente al Estado griego , en la fecha de la escisión las obligaciones de OA con AIA eran de aproximadamente 93 millones EUR y en virtud de las condiciones de dicha escisión no se transfirió a NOA ninguna de dichas obligaciones sino que se quedaron en OA .
La Comisión constata que , como Grecia es propietaria al 100 % de OA y de NOA , la creación de NOA tiene más carácter de reorganización dentro del grupo que de reestructuración .
Este punto de vista se desprende también del examen de las disposiciones de la Ley 3185/2003 , por la cual se « protege » a NOA de las disposiciones normalmente aplicables de los Códigos civil y de sociedades griegos respecto a las deudas contraídas por OA entes de la « escisión » de las divisiones de vuelo .
Esto sugiere que , de no haber existido esta ley específica , la aplicación de las disposiciones normales de la ley nacional también hubiera conducido a la conclusión de la « continuidad » entre las dos empresas .
La Comisión observa además que Grecia reconoció explícitamente la clasificación de NOA como empresa sucesora de OA en su carta de 2 de junio de 2005 a la Comisión , en la que se refiere a NOA como « empresa sucesora » de OA a efectos de la recuperación .
El TJCE , en su sentencia del asunto C-415-2003 , también examinó la transferencia de activos a NOA , que es el aspecto esencial de la reestructuración .
El Tribunal concluyó [ 16 ] que el traspaso « a la nueva sociedad Olympic Airlines alcanzaba a todos los activos de la empresa Olympic Airways , libres de toda deuda » . Y que « dicha operación se estructuraba de forma que era imposible , con arreglo al Derecho nacional , reclamar a la nueva sociedad Olympic Airlines las deudas de la antigua empresa Olympic Airways » .
Añadía que « la referida operación generó un obstáculo a la ejecución efectiva de la Decisión 2003/372 ( la Decisión 2002 ) y a la recuperación de las ayudas con las que el Gobierno griego había sostenido las actividades comerciales de dicha empresa .
Por tanto , el objetivo de la citada Decisión , consistente en restablecer una situación de competencia no falseada en el sector de la aviación civil , ha quedado gravemente comprometido » .
El TJCE concluía por consiguiente que el objetivo esencial de la reestructuración era aislar artificialmente las divisiones de vuelo de OA de lo que había ocurrido anteriormente .
Es por ello obvio que la reestructuración de OA en 2003 , por la que se creó NOA , mientras daba origen a la creación de una entidad jurídica separada , trataba de evitar el reembolso de las deudas tras la Decisión de 2002 y que NOA es una empresa sucesora de OA por lo menos para la recuperación de la ayuda estatal concedida antes de la escisión .
¿ Ha recibido NOA ayuda estatal desde su creación ?
La conclusión de los expertos de la Comisión es que NOA ha perdido dinero desde su creación .
En relación con los puntos planteados en la incoación del procedimiento , los expertos de la Comisión han constatado que NOA había efectuado todos los pagos de la spatosimo desde su creación y que respecto a los servicios de asistencia en tierra y de mantenimiento prestados por OA a NOA la Comisión no tiene información suficiente para determinar si contienen elementos de ayuda estatal .
En relación con las obligaciones de NOA en materia fiscal y de seguridad social , los expertos han constatado que , excepto algunos retrasos de pago ( que supusieron penalizaciones ) , NOA ha cumplido sus obligaciones .
Por consiguiente , en lo que respecta a su spatosimo y a las obligaciones fiscales y de seguridad social , la Comisión concluye que NOA no ha recibido ayudas estatales desde su creación .
Sin embargo , al examinar la contabilidad de la empresa , los expertos han constatado que NOA se benefició en dos aspectos de condiciones favorables por parte de sus proveedores .
En el caso de los arrendamientos de aeronaves , NOA subarrienda aeronaves de OA y , en el caso de cuatro arrendamientos financieros , directamente al Estado griego .
Como han demostrado los expertos de la Comisión en todos los casos , los precios pagados por el subarrendamiento son inferiores a los de los arrendamientos principales con los arrendadores principales .
En el caso de los cuatro arrendamientos financieros , el Estado griego absorbe una pérdida mensual de entre 250000 y 350000 EUR por cada aeronave .
En el caso de las aeronaves subarrendadas por OA a NOA , la diferencia entre lo que pagan NOA y OA ha supuesto que en 2004 OA perdiera 37,6 millones EUR ( o el 55 % de los costes de arrendamiento ) .
Al examinar la relación entre NOA y el AIA , los expertos de la Comisión han llegado a la conclusión de que el permitir la acumulación de una deuda sobre compras y prestaciones de servicios de [ … ] millones EUR en la temporada de invierno y posteriormente convertirla en un préstamo a corto plazo de ocho meses que se pagaría en la temporada de verano suponía ofrecer a NOA una financiación de capital de explotación estacional .
Al analizar este trato favorable , la Comisión puede llegar en primer lugar a la conclusión de que la decisión de las autoridades griegas de subarrendar las aeronaves a NOA y absorber , por lo tanto , una perdida mensual comprendida entre 250000 y 350000 EUR por aeronave constituye claramente una transferencia de recursos estatales del Estado a NOA .
Esta medida reduce los costes que NOA hubiera tenido que pagar en otras circunstancias .
Esta medida es específica en el sentido de que está destinada exclusivamente a NOA y falsea o amenaza falsear la competencia ya que NOA desarrolla sus actividades en un mercado del transporte aéreo totalmente liberalizado .
Según reiterada jurisprudencia , no debe distinguirse entre los casos en los que la ayuda la concede directamente el Estado y la que conceden organismos públicos o privados creados o autorizados por el Estado para administrar la ayuda [ 17 ] .
Sin embargo , para que las ventajas puedan considerarse como ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , deben , en primer lugar , haberse financiado directa o indirectamente con recursos estatales [ 18 ] y , en segundo lugar , ser atribuibles al Estado [ 19 ] .
En relación con las actuaciones llevadas a cabo por OA y AIA , la Comisión debe , por lo tanto , decidir si son imputables al Estado .
Como ya se ha señalado en el apartado 192 , la imputabilidad al Estado de una medida de ayuda adoptada por una empresa pública puede deducirse de un conjunto de indicios derivados de las circunstancias del asunto y del contexto en el que se tomó la medida .
En relación con la decisión de OA de subarrendar sus aeronaves a NOA a precios considerablemente inferiores a los de los arrendamientos principales y , al hacerlo así perder 36,7 millones EUR , la Comisión constata que el Estado poseía el 100 % de las acciones tanto de OA como de NOA .
Además el Estado nombraba a todos los miembros de la dirección y de los consejos de administración de ambas empresas .
En estas circunstancias se debe concluir que OA y NOA estaban ( y siguen estando ) bajo el control del Estado .
Grecia podía ejercer una influencia dominante directa e indirecta ( como principal acreedor de OA ) sobre ambas empresas .
La decisión de OA de subarrendar aeronaves a NOA no era el acto de una empresa independiente .
En relación con el AIA , a pesar de la insistencia de Grecia de que no desempeñaba ninguna influencia sobre el comportamiento comercial del AIA , la Comisión constata que el Estado posee el 55 % del capital social del AIA y que nombra a cuatro de sus nueve directores .
Al decidir sobre la imputabilidad , el TJCE [ 20 ] ha mencionado otros indicios que pueden utilizarse para determinar si una medida adoptada por una empresa pública era imputable al Estado .
Entre estos se incluyen la integración de la empresa en la estructura de la administración pública , la naturaleza de sus actividades y el hecho de desarrollarlas en el mercado compitiendo normalmente con empresas privadas , el estatuto jurídico de la empresa ( si se rige por el Derecho público o por el Derecho de sociedades común ) la intensidad de la tutela que ejercen las autoridades públicas sobre la gestión de la empresa , o cualquier otro indicio de la intervención de las autoridades públicas en el caso concreto de que se trate o de lo improbable de su falta de intervención en la adopción de la medida , habida cuenta igualmente del alcance de esta , de su contenido o de las condiciones que establezca .
En el presente caso , si bien el Estado es el propietario mayoritario del AIA , este está explotado como empresa privada independiente del Estado griego en su gestión cotidiana ( el Estado solo nombra cuatro directores de los nueve ) y dado que todas las deudas de OA / NOA con el AIA se pagan con intereses y están garantizadas con hipotecas sobre las aeronaves , la Comisión no puede concluir de forma definitiva que las actuaciones del AIA sean imputables al Estado .
Por consiguiente y por las razones citadas , la Comisión constata que los acuerdos de arrendamiento entre OA y NOA falsean o amenazan con falsear la competencia en la medida en que favorecen a una empresa liberándola de las obligaciones financieras que en otras circunstancia hubiera tenido que asumir .
La Comisión señala asimismo que las medidas en cuestión afectan a los intercambios comerciales entre Estados y falsean , o amenazan falsear la competencia en este mercado , ya que atañen a una compañía de transporte aéreo de la Comunidad ( tal como se señala en el apartado 193 ) .
La Comisión concluye por consiguiente que los acuerdos de arrendamiento por los que NOA arrienda las aeronaves de OA o del Estado constituye una concesión de ayuda estatal a NOA a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
¿ Cuál era el estatuto del « prepago » en efectivo efectuado a partir de la cuenta especial previsto por la Ley 3185/2003 y cómo se desembolsó y gastó ?
¿ Quién se benefició de los desembolsos en efectivo ?
Al examinar este pago la Comisión puede llegar a la conclusión , en primer lugar , de que la suma en cuestión es una transferencia de recursos estatales ( al proceder los fondos directamente de los presupuestos del Estado y estar expresamente previstos en el artículo 27 de la Ley 3185/2003 ) y es una medida individual destinada exclusivamente a OA .
Las autoridades griegas justifican la concesión de 130312459 EUR a OA como el acto de un inversor prudente .
Según la jurisprudencia comunitaria aplicable , el comportamiento del inversor público debe compararse al de un hipotético inversor privado guiado por la perspectiva de rentabilidad a largo plazo [ 21 ] .
Un incremento de capital necesario para garantizar la supervivencia de una empresa que experimenta problemas temporales pero que , tras adoptar las medidas de reestructuración apropiadas , está en situación de volver a ser rentable , no es necesariamente una medida de ayuda si un inversor privado hubiera llegado a la misma conclusión .
El TJCE ha indicado también que no existe ayuda si el incremento de capital se hace en condiciones aceptables para un inversor privado que opere en condiciones normales de una economía de mercado [ 22 ] .
En la actual situación en el momento en que se adelantó la suma de 130312459 EUR a OA , esta se encontraba ya en una situación financiera muy difícil .
La Decisión de 2002 de la Comisión concluyó que OA había recibido ayudas estatales ilegales e incompatibles y ordenó su recuperación .
Se acababa de despojar a OA de sus divisiones de vuelo mientras que conservaba la mayor parte del pasivo que normalmente iría asociado a esas divisiones .
A finales de 2003 , OA debía al Estado griego un importe total de 522 millones EUR en concepto de deudas fiscales y de seguridad social sin pagar .
Habida cuenta de su situación financiera , la Comisión debe concluir que OA hubiera sido manifiestamente incapaz de obtener un anticipo en efectivo comparable de un inversor privado en la misma situación .
Esto es aún más cierto cuando el « inversor » de que se trata es también el mayor acreedor de OA y , desde un punto de vista realista , tiene pocas oportunidades de recuperar las sumas que OA le debe ya .
Un acreedor así no hubiera permitido una situación en la que las deudas se seguían incrementando mientras que los activos que hubieran podido utilizarse para liquidarlas iban desapareciendo [ 23 ] .
Al contrario , un acreedor privado hubiera tomado todas las medidas legales para obtener el pago de los importes vencidos o la ejecución de sus garantías .
Por lo tanto , la Comisión no puede estar de acuerdo con la afirmación de Grecia de que el anticipo de la suma en cuestión a OA era el acto de un inversor prudente .
La Comisión debe entonces considerar si la suma de 130312459 EUR se puede considerar como una forma de compensación a OA por parte del Estado por los activos que se retiraron de OA y que el Estado atribuyó a NOA , como Grecia afirmaba inicialmente .
Para evaluar la validez de este argumento , la Comisión debe determinar el valor de los activos retirados de OA para transferirlos a NOA .
Según la valoración efectuada por la dirección de OA , los activos transferidos a NOA tenían un valor de 130312459 EUR . Si este fuera el caso , la transferencia de esta cantidad a OA no sería ayuda estatal ya que no habría otorgado a OA ventaja alguna .
A este respecto la Comisión considera significativo que los propios auditores de Olympic ( Deloitte & Touche ) señalaran en las cuentas anuales a 31 de diciembre de 2003 sus reservas en relación con la valoración de los activos retenidos y transferidos entre OA y NOA .
Los auditores señalaron que en lo que se refiere al fondo de comercio , los fijos inmateriales en la valorización y los deudores y acreedores transferidos de las empresas que forman el grupo a NOA , no estaban en condiciones de confirmar el valor de estos elementos y por ello no se pronunciaron al respecto .
En su estudio llevado a cabo en nombre de la Comisión , los expertos de la Comisión demostraron de forma convincente que los activos transferidos a NOA estaban sobrevalorados .
Para ello , y con las instrucciones de la Comisión , los propios expertos llevaron a cabo una valoración de los activos transferidos utilizando las técnicas y normas de contabilidad aceptadas tanto en Grecia como internacionalmente .
La Comisión concluye en consecuencia que el valor de los activos transferidos se sobrevaloró en unos 91,5 millones EUR .
Por ello , y aunque se necesitaría llevar a cabo una auditoría completa de todos los activos y pasivos para obtener una evaluación totalmente exacta de los importes en cuestión , la Comisión puede estimar que son del orden de 91,5 millones EUR .
Sobre la base de esta Decisión , la Comisión constata que la sobrevaloración es específica ya que aporta expresamente fondos de forma directa a OA dando una ventaja a la empresa ya que estaban destinados « al pago de las indemnizaciones de despido y gastos restantes para las jubilaciones de los empleados , en cualquiera de sus formas , así como para cubrir las obligaciones financieras de Olympic Airways y Olympic Aviation en el curso del procedimiento de transformación y de liquidación » [ 24 ] .
La Comisión constata , por cierto , que esta disposición se interpretó de forma amplia y que la suma en cuestión se utilizó para pagar gastos de explotación generales ( más de 51 millones EUR de la suma anticipada se utilizaron para pagar los arrendamientos de aeronaves ) .
La Comisión concluye también que esta medida falsea o amenaza con falsear la competencia y tiene consecuencias sobre el comercio entre Estados ya que atañe a una empresa que compite con otras empresas comunitarias , en particular desde la entrada en vigor de la Directiva 96/67 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 1996 , relativa al acceso al mercado de asistencia en tierra en los aeropuertos de la Comunidad [ 25 ] , por la cual se abre a la competencia la asistencia en tierra en los aeropuertos que alcancen un umbral anual de 2 millones de pasajeros o de 50000 toneladas de carga .
La Comisión debe concluir , por consiguiente , que el importe correspondiente a la sobrevaloración de los activos transferidos a NOA y que se ha pagado a OA constituye una ayuda estatal concedida a OA a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
¿ Ha recibido OA ( OAS ) ayuda estatal desde diciembre de 2002 ?
Tal como han demostrado los expertos de la Comisión , desde la fecha de la última Decisión de la Comisión relativa a OA ( 12 de diciembre de 2002 ) y desde la escisión de NOA , OA ha recibido anticipos de tesorería del Estado y han aumentado sus deudas fiscales y de seguridad social con el Estado .
Por lo que respecta al reembolso del préstamo de 36945357 EUR concedido por ABN Amro , el pago de 11774684 EUR en concepto de los pagos del arrendamiento financiero de los A340 y la transferencia directa de liquidez de 8,2 millones a OA , está claro que estas operaciones han supuesto transferencias directas de recursos estatales a OA por parte del Estado .
También está claro , por las razones que se exponen en el punto 7 de la presente Decisión , que estas medidas son nuevas ayudas ilegales , en la medida en que no son una simple ejecución de garantías previamente concedidas por el Estado griego .
Como ya se ha explicado al examinar el « anticipo » pagado a OA , incluso si el Estado registra estos importes como deudas de OA con las autoridades fiscales y se anotan en la contabilidad de OA como deudas fiscales , el Estado tiene pocas oportunidades realistas , si es que tiene alguna , de que se le reembolsen estas sumas , por lo que no puede considerarse que haya actuado de forma racional o comercial al efectuar dichos pagos .
La dificultad y el deterioro creciente de la situación de OA ( OAS ) en materia fiscal y de seguridad social se han descrito anteriormente .
Las deudas estimadas a finales de 2004 se elevaban a 627 millones EUR , lo que significaba que en el período cubierto por la presente Decisión , las deudas de OA con el Estado se incrementaron en 354 millones EUR .
Por lo que se refiere a las crecientes obligaciones fiscales de OA , es el propio Estado , a través de la administración tributaria , el que tolera la constante demora y el impago de diversos impuestos y gravámenes adeudados por dicha empresa .
En relación con las cotizaciones a la seguridad social , el organismo encargado de su recaudación ( IKA ) es una entidad pública constituida con arreglo al Derecho griego [ 26 ] , a la que se han encomendado , bajo la supervisión del Estado , la gestión del régimen de la seguridad social y el cobro de las cotizaciones obligatorias a la misma .
Tiene el derecho [ 27 ] , pero no la obligación , de firmar acuerdos de liquidación en casos de demora en los pagos de deudas .
El constante incremento de las deudas fiscales de OA con el Estado es , por lo tanto , claramente imputable al Estado .
La Comisión debe examinar si esta tolerancia implica una transferencia de recursos estatales .
Dado que las ayudas estatales incluyen no solo prestaciones positivas sino también medidas que mitigan las cargas normales , el hecho de que Grecia no actúe para recuperar sus deudas supone claramente esa transferencia .
Una vez que se ha establecido que se ha producido una transferencia de recursos imputables al Estado , la Comisión debe determinar si esta ayuda falsea la competencia .
La Comisión constata que la concesión de ayudas directas y el hecho de que el Estado no actúe para recaudar las deudas pendientes dan a OA una importante ventaja comercial frente a sus competidores .
El Estado no actúa de forma racional y comercial frente a OA .
Hay , por lo tanto , un falseamiento de la competencia en un sector liberalizado del mercado interior , tal como se ha señalado en el apartado 209 .
Por tanto , la Comisión debe concluir que tanto la laxitud del Estado respecto a las deudas fiscales y de seguridad social impagadas y crecientes de OA y los pagos efectuados por el Estado en nombre de OA , equivalen a la concesión de una ayuda estatal a esta empresa en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
Compatibilidad de la ayuda concedida a NOA
Tras llegar a la conclusión de que NOA ha recibido ayudas estatales desde su creación , la Comisión debe examinar las medidas a favor de esta empresa a la luz del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , en los que se prevén excepciones a la norma general de incompatibilidad expuesta en el apartado 1 de ese mismo artículo .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado no pueden aplicarse en el presente caso , porque la medida de ayuda carece de carácter social y no se concede a consumidores individuales , ni repara los perjuicios causados por desastres naturales u otros acontecimientos de carácter excepcional , ni se otorga con objeto de favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania afectados por la división de este país .
En el artículo 87 , apartado 3 , se establecen otras excepciones a la prohibición general de ayudas estatales .
Las consignadas en el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) , no son aplicables en este caso , puesto que la ayuda no fomenta la realización de un proyecto importante de interés común europeo , ni pone remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni promueve la cultura o la conservación del patrimonio .
El artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE contiene excepciones respecto a las ayudas destinadas a fomentar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Grecia es una región comprendida plenamente en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
Por lo que respecta a los objetivos de las ayudas regionales en relación con los servicios de aviación , la Comisión considera que normalmente es más fácil alcanzarlos imponiendo OSP .
En al caso de Grecia es el Estado el que las impone a las compañías aéreas que ofrecen servicios entre la parte continental de Grecia y las islas y entre islas , y en algunos casos ( las denominadas rutas con poca densidad de tráfico ) el Estado puede contratarlas con un prestatario de servicios al que se compensa por su prestación .
La Comisión considera que , en general , la compensación por OSP es un apoyo específico necesario y que , siempre que se escoja el operador mediante un procedimiento transparente y no discriminatorio y que no reciba una compensación excesiva , ese apoyo por parte del Estado no plantea problemas de ayuda estatal incompatible .
Este ha sido el caso en relación con los contratos de OAv .
En virtud de las condiciones de la reestructuración , estas rutas las explota actualmente NOA , como compañía « sucesora » .
En el caso de las OSP y teniendo en cuenta la información limitada de que dispone , la Comisión no puede excluir , en relación con la forma en que se han transferido de OAv a NOA los contratos de servicio público , que puedan no haberse respetado los procedimientos previstos en el Reglamento ( CEE ) no 2408/92 del Consejo , de 23 de julio de 1992 , relativo al acceso de las compañías aéreas de las Comunidad a las rutas aéreas intracomunitarias [ 28 ] .
En cualquier caso y en relación con las sumas concedidas a NOA desde su creación , Grecia no puede invocar la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
En lo que respecta a la excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado en relación con las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de ciertas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , la Comisión tendrá que determinar si tal disposición puede aplicarse a la situación considerada .
Para efectuar este examen , la Comisión debe tener presentes las Directrices aplicables a las ayudas estatales en el sector de la aviación [ 29 ] y las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 30 ] .
En lo que se refiere a la ayuda concedida a NOA en forma de reducción del coste del arrendamiento de las aeronaves , la Comisión remite una vez más a las Directrices sobre ayudas estatales en el sector de la aviación .
Las Directrices establecen en el punto 14 que las ayudas directas para cubrir pérdidas por explotación son , por lo general , incompatibles con el mercado común y no pueden acogerse a exención alguna a la prohibición general de ayuda estatal .
También precisan que las ayudas directas a la explotación de líneas aéreas solo pueden aceptarse en el caso de OSP y de ayuda de carácter social otorgada a consumidores individuales .
En el presente caso , las ayudas concedidas a NOA , ya sea directamente por el Estado griego a través de sus arrendamientos o indirectamente a través de OA no pueden incluirse en ninguna de las categorías aceptables de subvenciones a la explotación de rutas aéreas .
También según la reiterada jurisprudencia [ 31 ] relativa a las ayudas estatales , una nueva ayuda no puede ser compatible con el mercado común hasta que no se haya devuelto una ayuda anterior que se haya considerado ilegal , ya que los efectos acumulados de las ayudas falsearían gravemente la competencia en el mercado común .
Dado que por las razones citadas NOA es sucesora de la división de vuelo de OA y por consiguiente sucesora a efectos de la recuperación de las ayudas , las nuevas ayudas a NOA no pueden ser compatibles mientras no se hayan reembolsado las anteriores .
Además , la concesión de ayudas constituye una infracción de los compromisos anteriores de Grecia de no conceder nuevas ayudas [ artículo 1 , letra e ) , de la Decisión de 1994 ] a OA y por extensión a las empresas sucesoras .
Por consiguiente , las ayudas concedidas a NOA desde su creación no cumplen las condiciones para una excepción en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
La Comisión concluye que Grecia ha concedido a NOA , de manera ilegal , nuevas ayudas no notificadas mediante descuentos en los contratos de subarrendamiento suscritos con NOA .
Compatibilidad de la ayuda concedida a OA
Tras haber llegado a la conclusión de que el importe correspondiente a la sobrevaloración de los activos de NOA , que posteriormente el Estado griego pagó a OA , constituye una ayuda estatal , la Comisión debe examinar esta medida a la vista de las disposiciones del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , que prevén excepciones a la regla general de incompatibilidad expuesta en el artículo 87 , apartado 1 .
Si bien Grecia es una región comprendida plenamente en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , esta disposición no puede aplicarse por las razones contempladas en al apartado 211 .
Por lo que se refiere a la excepción establecida en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado en relación con las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de ciertas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común , las autoridades griegas han pedido a la Comisión , en caso de que llegara a la conclusión de que el prepago no corresponde a la actuación de un inversor en una economía de mercado y por lo tanto deba considerarse ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , que examine esta medida para saber si podría considerarse como ayuda de salvamento .
Posible ayuda de salvamento
Aplicabilidad de las Directrices sobre salvamento y reestructuración de 1999
El punto 4 de las Directrices de 1999 afirma que no existe una definición comunitaria de empresa en crisis y añade que « la Comisión considerará que una empresa se encuentra en crisis si es incapaz , mediante sus propios recursos financieros o con los que están dispuestos a inyectarle sus accionistas y acreedores , de enjugar pérdidas que la conducirán , de no mediar una intervención exterior , a su desaparición económica casi segura a corto o medio plazo » .
Más adelante las Directrices aclaran que « En particular y sea cual sea su tamaño , se considera que una empresa está en crisis , a efectos de las presentes Directrices , si , a ) tratándose de una sociedad cuyos socios tienen una responsabilidad limitada , ha desaparecido más de la mitad de su capital suscrito y se ha perdido más de una cuarta parte del mismo en los últimos doce meses » .
El punto 6 señala también que « Los síntomas habituales de crisis son el nivel creciente de pérdidas , la disminución del volumen de negocios , el incremento de las existencias , el exceso de capacidad , la disminución del margen bruto de autofinanciación , el endeudamiento creciente , el aumento de los gastos financieros y el debilitamiento o desaparición de su activo neto » .
La Comisión constata que OA es una empresa que sufre un endeudamiento crónico y que ha perdido ya una parte considerable de su capital autorizado .
La Comisión constata que la deuda de OA con el Estado griego en materia fiscal y de seguridad social pasó de 273 millones EUR a finales de 2002 a 522 millones EUR a finales de 2003 , época en la que se le hizo el « prepago » .
Como ya se ha indicado , la empresa no ha podido garantizarse fuentes de financiación comerciales y existen pocas posibilidades realistas de que pueda pagar sus deudas al Estado .
Por consiguiente , la Comisión puede concluir que OA es una empresa en crisis con arreglo a las Directrices sobre salvamento y reestructuración de 1999 .
Condiciones para la autorización de la ayuda de salvamento
Las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1999 fijan cinco condiciones acumulativas para que la ayuda pueda concederse .
La Comisión tendría que verificar si se cumplen todas estas condiciones en el presente caso .
En primer lugar , « las ayudas de salvamento deben constituir ayudas de tesorería consistentes en garantías sobre préstamos o en préstamos .
En ambos casos , al préstamo se ha de aplicar un tipo al menos comparable a los aplicados a los préstamos concedidos a empresas saneadas y especialmente a los tipos de referencia adoptados por la Comisión ; los prestamos se deberán reembolsar o se deberá haber puesto fin a la garantía en un plazo no superior a seis meses tras el primer pago a la empresa » .
En el presente caso , la ayuda de salvamento se ha hecho en forma de subvención en efectivo ( descrita como « prepago » ) por un importe de 130312450 EUR concedida por Grecia a OA y a OAv , aparentemente para ayudar a la reestructuración de estas dos empresas tras la escisión de sus actividades de vuelo y la creación de NOA .
En este caso no deben cobrarse intereses a OA y OAv y está previsto que la suma de 130312450 EUR se devuelva al Estado directamente del producto de las ventas por la privatización de NOA , empresa que , insiste Grecia , no es propiedad del GOA .
Si la venta de NOA no genera fondos suficientes para reembolsar este « prepago » , se venderán otros activos de OA para cubrir la diferencia .
En estas circunstancias no se puede concluir que se cumpla la primera condición de las Directrices sobre salvamento y reestructuración de 1999 .
En segundo lugar , las ayudas deben « corresponder a préstamos cuyo plazo de amortización tras el último pago a la empresa de las cantidades prestadas no sea superior a doce meses » .
En el presente caso , como ya se ha indicado , la suma en cuestión no puede describirse como un préstamo a OA y OAv propiamente dicho ya que el reembolso depende de la venta de otra empresa .
Dado que la medida de que se trata no ha cumplido las dos primeras condiciones ya no es necesario seguir examinando las tres restantes .
En el presente asunto , la Comisión constata que la subvención concedida a OA en 2003 contraviene los compromisos anteriores de Grecia de no conceder más ayudas a OA [ artículo 1 , letra e ) , de la Decisión de 1994 ] .
La Comisión considera que la medida en cuestión no cumple las condiciones que exigen las Directrices sobre salvamento y reestructuración para que se pueda considerar como ayuda de salvamento .
La Comisión debe tener también en cuenta las subvenciones por un total de casi 57 millones EUR que el Estado griego ha concedido a OA y la tolerancia por parte del Estado hacia OA que ha visto pasar sus deudas fiscales y de seguridad social de 273 millones EUR a finales de 2002 , fecha en que tuvo lugar la reestructuración , a 627 millones EUR a finales de 2004 , medidas que consideró anteriormente constituían ayudas estatales .
Dado que las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , y en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) , b ) y d ) , no pueden aplicarse a OA ( véanse los apartados 219 a 221 ) , la Comisión debe evaluar si se puede aplicar en el presente caso la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Como ya se ha mencionado anteriormente , las nuevas ayudas a OA constituyen una infracción a los compromisos anteriores de no conceder más ayudas [ artículo 1 , letra e ) , de la Decisión de 1994 ] .
Aún más importante , la concesión de nuevas ayudas ilegales debe considerarse teniendo en cuenta que OA ya había recibido ayudas anteriormente , de forma que la actual situación constituye una clara infracción del principio de ayuda única que se recoge tanto en las Directrices sobre ayudas estatales en el sector de la aviación como en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
La Comisión quiere recordar también la jurisprudencia del Tribunal [ 33 ] según la cual las nuevas ayudas no pueden considerarse compatibles con el mercado común mientras no se haya devuelto una ayuda anterior considerada ilegal .
De todo lo expuesto , se desprende que las nuevas ayudas no cumplen las condiciones para una excepción en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Por consiguiente la Comisión concluye que al sobrevalorar los activos transferidos a NOA Grecia ha concedido a OA ayuda estatal ilegal e incompatible cuyo importe corresponde a esta sobrevaloración .
Considera también que las subvenciones por un importe total de casi 57 millones EUR concedidas a OA y la tolerancia del Estado griego respecto al retraso en el pago o el impago de las deudas fiscales y de la seguridad social de OA son ayudas ilegales e incompatibles .
CONFIANZA LEGÍTIMA Y GARANTÍAS ESTATALES
La Comisión no puede aceptar esta afirmación por las siguientes razones .
Sien embargo , el Estado concedió las garantías en cuestión mucho después de dicha fecha ( en octubre de 1999 para las cuatro aeronaves y en febrero de 2001 para el préstamo ABN Amro ) . En cualquier caso , la Comisión recuerda que , para que la simple ejecución de una garantía del Estado concedida anteriormente no constituya ayuda estatal , las medidas en cuestión deben respetar plenamente las condiciones de la garantía original ( como la identidad del beneficiario , los plazos , el importe cubierto , la necesidad de una declaración previa de quiebra , etc. ) .
Si un Estado miembro efectúa un pago en relación con un préstamo garantizado en condiciones distintas a las inicialmente acordadas cuando se concedió la garantía , la Comisión considerará este pago como una nueva ayuda que deberá notificarse con arreglo al artículo 88 , apartado 3 [ 35 ] .
Parece , precisamente , que los pagos efectuados recientemente por el Gobierno griego en relación con los préstamos antes mencionados podrían no respetar las condiciones establecidas en las garantías originales descritas por las autoridades griegas en su momento .
Por ejemplo :
por lo que respecta a préstamo de ABN Amro , el Gobierno pagó directamente algunos plazos ( por un importe de unos 36 millones EUR ) en sustitución de la empresa sin que hubiera existido previamente falta de pago y sin declaración jurídica previa de quiebra o insolvencia .
El hecho de que el Gobierno hubiera pedido posteriormente a la empresa que devolviera este importe , muestra que el pago no era la simple ejecución de una garantía concedida anteriormente ,
las mismas consideraciones se aplican a los préstamos relativos a los pagos de los contratos de arrendamiento financiero de las aeronaves y a la financiación en efectivo de alrededor de 11 y 8 millones EUR ,
además , en lo que se refiere a las cuatro aeronaves , los contratos de préstamo se modificaron oficialmente ( novación ) para que el Estado sustituyera a la empresa como beneficiaria de los préstamos .
Estas muy sustanciales modificaciones se efectuaron antes de los pagos de que se trata ,
por lo que respecta al anticipo de 8 millones EUR , a la vista de la modificación de dos de los contratos de arrendamiento , se trataba claramente de una medida que no estaba prevista en la garantía original .
En la medida en que se han introducido cambios y que estos nunca se notificaron a la Comisión ni esta los aprobó , estos pagos constituyen claramente una nueva ayuda ilegal .
La Comisión está , sin embargo , dispuesta a examinar durante la fase de ejecución de la presente Decisión todos los elementos suplementarios que puedan presentar las autoridades griegas en relación con los pagos de alrededor de 36 millones EUR correspondientes a los plazos del préstamo de ABN Amro y los pagos de alrededor de 11 millones EUR de los plazos del contrato de arrendamiento relativo a la adquisición de las cuatro aeronaves y la compatibilidad o no de parte o de la totalidad de estos pagos con las condiciones de las garantías originales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La aceptación , por Olympic Airways y por Grecia , de pagos correspondientes al subarrendamiento de aeronaves que son inferiores a los importes pagados a través de los contratos principales , lo que ha supuesto pérdidas del orden de 37 millones EUR a cargo de Olympic Airways en 2004 y de 2,75 millones EUR a cargo del Estado hasta mayo de 2005 , constituye una ayuda ilegal concedida a Olympic Airlines que es incompatible con el Tratado .
Grecia ha concedido ayuda estatal ilegal e incompatible a Olympic Airways por el importe en que se sobrevaloraron los activos de Olympic Airlines en el momento en que esta se creó ; la Comisión ha estimado provisionalmente este importe en unos 91,5 millones EUR .
La concesión por el Estado griego a Olympic Airways de sumas por un total aproximado de 8 millones EUR y el pago adicional por el Estado griego de determinados plazos de préstamos bancarios y de arrendamiento financiero en sustitución de Olympic Airways , de forma que este último no puede considerarse como la mera ejecución de las garantías contempladas en el artículo 1 , letra b ) , de la Decisión 2003/372 / CE y de las condiciones relacionadas , entre mayo de 2004 y marzo de 2005 , constituye una ayuda estatal ilegal a Olympic Airways que es incompatible con el Tratado .
La tolerancia continua del Estado griego respecto a Olympic Airways en relación con sus deudas fiscales y de seguridad social con el Estado que ascienden a unos 354 millones EUR entre diciembre de 2002 y diciembre de 2004 , constituye una ayuda estatal ilegal a dicha empresa , incompatible con el Tratado .
Artículo 2
Grecia recuperará de los beneficiarios la ayuda citada en el artículo 1 .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que se puso a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán sobre la base del tipo de referencia utilizado para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas regionales .
Artículo 3
Grecia suspenderá de inmediato todo pago ulterior de ayuda a Olympic Airways y Olympic Airlines .
Artículo 4
Grecia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de sus artículos 2 y 3 .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2005 .
DO C 192 de 2.7.2004 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
DO L 273 de 25.10.1994 , p. 22 .
DO C 176 de 19.6.1996 , p. 5 .
DO L 128 de 21.5.1999 , p. 1 .
DO L 132 de 28.5.2003 , p. 1 .
Decisión aún no publicada en la Recopilación de Jurisprudencia .
Ambos artículos se refieren al derecho de los acreedores a la protección en el contexto de la transferencia de activos .
DO L 201 de 17.7.1998 , p. 88 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p. 1 .
Los expertos señalan que este ejercicio no es una auditoría del balance de apertura y que los ajustes efectuados no incluyen necesariamente todos los ajustes que hubieran sido necesarios si se hubiera efectuado una auditoría .
Cubierto por la obligación de secreto profesional .
Cifras procedentes de estados financieros verificados .
Proyecto , cifras no verificadas de los registros contables de OA .
Principal más intereses .
Apartado 33 .
Asunto 78/76 , Steinike & Weinlig / Alemania ( Rec . 1977 , p. 595 ) , apartado 21 .
Asuntos acumulados C-72/91 y C-73/91 , Sloman Neptun / Bodo Ziesner ( Rec . 1993 , p. I-887 ) , apartado 19 .
Asuntos acumulados 67/85 , 68/85 y 70/85 , Van der Kooy y otros / Comisión ( Rec . 1988 , p. 219 ) , apartado 35 .
Asunto C-482/99 Comisión / Francia ( Stardust ) ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartado 56 .
Asunto C-305/89 Italia / Comisión ( Alfa Romeo ) ( Rec . 2002 , p. I-1603 ) , apartado 20 .
Véanse los asuntos acumulados C296/82 y C-318/82 ( Leeuwarder Papierwarenfabriek ) ( Rec . 1985 , p. 3727 ) .
Conclusiones del Abogado General Mischo , asunto C-480/98 , Magefesa ( Rec . 2000 , p. I-8717 ) , apartados 32 a 43 .
Artículo 27(5)(b ) de la Ley 3185/2003 .
DO L 272 de 25.10.1996 , p 36 .
Ley 1846/1951 , artículo 11 .
Ley 2676/1999 .
DO L 240 de 24.8.1992 , p.8 .
« Aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado CE y del artículo 61 del Acuerdo EEE a las ayudas estatales en el sector de la aviación » ( DO C 350 de 10.12.1994 , p. 5 ) .
DO C 288 de 9.10.1999 , p. 2 .
Asunto C-355/95 , Textilwerke Deggendorf / Comisión ( Rec . 1995 , p. I-2265 ) .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
Asunto C-355/95 antes citado .
« La Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
La Ley sobre la privatización así como la respuesta al requerimiento de información se enviaron a la Comisión por carta de 29 de septiembre de 2003 ( TREN A/30866 ) , aunque todavía faltaban algunos elementos .
La Comisión señaló el hecho a las autoridades griegas por carta de 31 de octubre de 2003 ( TREN D/17821 ) , enviándose posteriormente por fax una copia de la misma a la Representación Permanente de la República Helénica el 4 de diciembre de 2003 .
Las autoridades griegas respondieron por carta de 23 de febrero de 2004 .
Una nueva solicitud de información a este respecto se envió a Grecia el 15 de junio de 2004 , recibiéndose las respuestas a esa carta el 4 de agosto de 2004 .
El 14 de agosto de 1998 , la Comisión adoptó la Decisión 1999/332 / CE [ 5 ] ( en adelante , « la Decisión de 1998 » ) por la que se declaraba compatible con el mercado común la ayuda que Grecia había concedido o podría conceder a Olympic Airways en el contexto de un plan de reestructuración que abarcaba el período 1998-2002 .
También en este caso la ayuda se autorizó siempre que se respetaran ciertas condiciones .
En julio de 2000 , la República Helénica notificó a la Comisión su intención de utilizar la ayuda autorizada restante para crear una serie de garantías sobre préstamos para la adquisición de nuevas aeronaves y para las inversiones necesarias para la relocalización de Olympic Airways en el aeropuerto internacional de Atenas ( en adelante , « AIA » ) de Spata , que debían contratarse antes de finales de 2000 .
Por carta de 10 de noviembre de 2000 [ SG(2000 ) D/108307 ] , la Comisión informó a las autoridades griegas de su decisión de modificar parcialmente la Decisión de 1998 respecto a la medida de ayuda referente a las garantías sobre préstamos .
El 6 de marzo de 2003 , la Comisión informó al Gobierno griego de que debía acatar la Decisión de 2002 .
El 26 de junio de 2003 , el Gobierno griego respondió que estaba examinando los efectos jurídicos de la Decisión de 2002 y el procedimiento que había seguido la Comisión para adoptarla .
Otro punto que señala es que la deuda de OAv con OA pasó de 68 millones EUR en 2000 a 127 millones EUR a finales de 2002 .
OA no consolidó las cuentas de OAv en 2001 ni en 2002 y Aegean opina que fue para mejorar el aspecto de la contabilidad de la empresa matriz .
Aegean adelanta también algunas indicaciones sobre la rentabilidad de OA en 2003 .
Según la información de dominio público sobre el tráfico , el de OA se redujo en un 8 % en 2003 , mientras que su coeficiente de carga bajó un 5 % .
Según dicha ley , no se podrá iniciar procedimiento alguno de ejecución o de medidas cautelares dentro o fuera de Grecia contra los activos ( mobiliarios o inmobiliarios ) de OAS o de OAv hasta el 28 de febrero de 2005 .
Parece haberse aprobado esta ley debido a que algunos acreedores habían logrado el embargo de una aeronave Airbus 300-600 y amenazaban con su venta para liquidar sus deudas .
Además Grecia se comprometió , en caso de que la venta de NOA no permitiera una recuperación completa , a garantizar que ninguna disposición general o particular de la legislación griega protegería a las « empresas sucesoras » ( entre las que se incluía explícitamente a NOA ) de la obligación de reembolsar las ayudas que imponía la Decisión de la Comisión de diciembre de 2002 .
De forma más específica , en lo que se refiere a la disposición especial de la Ley 3185/2003 que concede a NOA protección frente a los acreedores respecto a las deudas de OA contraídas antes de la reestructuración , la carta prosigue señalando que « ni siquiera el Estado griego puede perseguir a Olympic Airlines por las deudas de Olympic Airways » y que el carácter superior del Derecho comunitario implica que , en lo que se refiere a la recuperación , esta disposición no puede usarse para anular los efectos de la Decisión de la Comisión y de las normas comunitarias sobre ayudas estatales .
Las autoridades griegas precisaron que el objetivo de esta disposición era proteger a NOA durante la reestructuración y no protegerla de una posible obligación de recuperar las ayudas de conformidad con la Decisión de diciembre de 2002 .
En opinión de Grecia , la posibilidad de una futura obligación de reembolso por parte de NOA , en caso de que la recuperación no se hubiera efectuado totalmente a nivel del GOA , no sería posible en caso de que la compañía sucesora se hubiera vendido a un precio razonable según las condiciones de mercado de conformidad con las Directrices de la Comisión para los procedimientos de privatización .
Moore Stephens ( en lo sucesivo , « los expertos » ) realizó su estudio en Atenas entre el 9 y el 26 de mayo de 2005 .
Para efectuar este estudio disfrutaron de la asistencia de las autoridades griegas y sus asesores y también del hecho de que las autoridades y sus asesores para la privatización habían preparado una sala de datos con el fin de que los posibles compradores interesados en la privatización pudieran efectuar sus propias investigaciones .
11 dic . 2003
31 dic . 2003
Nota 1
Todavía no se ha efectuado una inspección del servicio fiscal .
Los expertos de la Comisión , utilizando técnicas contables conformes a las PCGA griegas e internacionales , han rehecho el balance de NOA para tener en cuenta las observaciones antes expuestas , en la medida en que se podían cuantificar , y el resultado ha sido que el valor de los activos netos transferidos a NOA ha pasado de 130 millones EUR a 38 millones EUR . Señalan , a este respecto , que incluso teniendo en cuenta cierto nivel de subjetividad en la valoración , es difícil explicar la discrepancia entre los dos importes y llegan a la conclusión de que NOA estaba sobrevalorada [ 11 ] .
El valor de los activos netos transferidos y , en consecuencia , el valor nominal del capital social de NOA se elevaba a 130 millones EUR . El Gobierno griego pagó esta cantidad a OA de conformidad con la Ley 3185/2003 .
Concluyen además que , como resultado final del proceso de escisión , privatización y venta de activos , el GOA se quedará sin actividades comerciales , con unos activos mínimos y deudas por valor de cientos de millones EUR . Es probable que se apliquen a OA y a OAv las disposiciones de la legislación griega en materia de insolvencia y que sean liquidadas .
Los expertos han examinado la situación de OA ( OAS ) tras la Decisión de 11 de diciembre de 2003 .
La empresa ha seguido sufriendo pérdidas que han devorado sus fondos propios y han puesto en grave peligro sus posibilidades de recurrir a préstamos .
En 2003 y 2004 , las deudas se incrementaron en un total de 137 millones EUR . En este período , la empresa realizó pagos por un valor de 7,7 millones EUR , correspondientes a un acuerdo de liquidación relativo a los ejercicios anteriores al de 2003 .
Los expertos subrayan que las deudas estimadas a finales de 2004 , de un importe de 627 millones EUR , superan el 75 % del volumen de negocios anual combinado de NOA y el GOA para 2003 .
Añaden que el hecho de que OA no haya pagado la totalidad de sus obligaciones fiscales le ha supuesto un beneficio de tesorería antes y después de la reestructuración .
Otro elemento significativo de la deuda de NOA a 31 de diciembre de 2004 es un saldo entre empresas con OAv de [ … ] millones EUR , habiendo aumentado esta suma en [ … ] millones EUR desde el 31 de diciembre de 2003 .
En relación con las actividades de NOA en 2005 , los expertos indican que no se dispone de estados financieros posteriores al 31 de diciembre de 2004 , pero basándose en otros registros financieros y conversaciones con la dirección llegan a la conclusión de que NOA sufrió nuevas pérdidas en el primer trimestre de 2005 .
Como en años anteriores , este hecho presionó sobre la tesorería lo que obligó a la dirección a buscar soluciones de financiación a corto plazo .
Los expertos de la Comisión han examinado las cuentas , libros y registros de NOA en relación con el impuesto sobre la renta de los asalariados , las cotizaciones a la seguridad social y el IVA para el período de diciembre de 2003 a mayo de 2005 .
Constatan que según las condiciones de la escisión de las actividades de vuelo a NOA , solo se transfirieron a esta empresa las deudas fiscales y sociales de un mes correspondientes al personal de OA transferido a NOA para la nueva empresa .
En relación con las cotizaciones a la seguridad social ( IKA ) , las contribuciones del trabajador y del empresario se declararon y pagaron al Estado a tiempo hasta octubre de 2004 .
Entre octubre de 2004 y febrero de 2005 no se efectuaron pagos .
Para aligerar estas condiciones , tanto para OA como para sí mismo como Estado garante , el Gobierno griego decidió ocupar el lugar de OA , transfiriéndose ( por « novación » ) los contratos principales de las cuatro aeronaves de OA al Gobierno griego , dos en diciembre de 2004 y dos en abril de 2005 .
Los expertos indican que para poder efectuar esta operación legalmente el Parlamento griego tuvo que aprobar nueva legislación ( artículo 53 de la Ley 3283/2004 ) .
A finales de marzo de 2005 , la deuda de NOA con el Gobierno por estos dos subarrendamientos se elevaba a 5,1 millones EUR . NOA pagó este importe , más el arrendamiento de abril , en abril de 2005 .
Los expertos señalan que entre el inicio de las actividades de NOA en diciembre de 2003 y el 31 de diciembre de 2004 , las tasas de aeropuerto recaudadas por NOA de sus clientes se elevaron a [ … ] millones EUR , mientras que el importe transferido a las autoridades fiscales fue de [ … ] millones EUR . En marzo de 2004 y de junio a septiembre de 2004 , los pagos a las autoridades fiscales se efectuaron dentro de plazo ( antes del 20 del mes siguiente a la recaudación ) .
Los expertos constataron que en 2004 , las empresas del GOA prestaron a NOA servicios por un valor aproximado de [ … ] millones EUR . Los principales contratos entre NOA y el GOA eran para la asistencia en tierra y los servicios de mantenimiento .
Las tasas se calculan según las tarifas normales que figuran en las directrices del AIA « Guidelines for Customers Terms and Conditions of Use and Schedule of Traffic Charges » , de junio de 2003 .
Los plazos de pago son de 20 días naturales .
La prórroga de los plazos de pago se aplicó del 1 de julio de 2004 al 28 de febrero de 2005 .
Como condición para poderse beneficiar de esta prórroga del plazo , se exigió a NOA que suscribiera una hipoteca a favor del AIA sobre dos aeronaves [ … ] , por un importe máximo de [ … ] millones EUR , con carácter de garantía .
[ … ] millones EUR de los [ … ] millones EUR procederían de los ingresos de las OSP .
Las hipotecas preferenciales de dos aeronaves [ … ] y cuatro motores aportan una garantía de [ … ] millones EUR .
La presente Decisión se refiere únicamente a la ayuda concedida tras la Decisión de 2002 .
No cubre los posibles elementos de ayuda estatal ligados a transacciones futuras o transacciones relativas a las acciones o activos de cualquiera de las empresas interesadas .
En su sentencia de 12 de mayo de 2005 en el asunto C-415/03 el Tribunal de Justicia consideró que el Estado miembro no había adoptado las medidas necesarias .
La Comisión concluye también que a medida que avance el proceso de privatización previsto por la Ley 3185/2003 , el GOA , ya muy endeudado , se quedará sin actividades comerciales , con unos activos mínimos y deudas por centenas de millones EUR . Por ello todavía estará menos en condiciones de reembolsar las ayudas estatales incompatibles como exigía la Decisión de 2002 .
A continuación las autoridades griegas tienen la intención de aplicar a OA y a OAv las disposiciones sobre insolvencia y proceder a su liquidación .
Llegaron a la conclusión de que el valor de los activos netos transferidos a NOA no era del orden de 130 millones EUR sino que más bien se aproximarían a 38 millones EUR . La Comisión ha examinado atentamente los datos y métodos utilizados por los expertos y comparte su análisis al respecto .
Las deudas fiscales y de seguridad social de OA a finales de 2002 eran ya muy elevadas , se elevaban a 273 millones EUR . Y siguieron creciendo considerablemente en el período posterior .
Si bien las autoridades griegas no han afirmado que las sumas recibidas por NOA desde su creación fueran resultado de la reestructuración y aunque la Comisión ha concluido que NOA era una empresa sucesora de OA , por lo menos a efectos de la devolución de las ayudas estatales concedidas antes de la escisión , en aras de la exhaustividad la Comisión examinará además las ayudas concedidas a NOA a la vista de las Directrices sobre salvamento y reestructuración de 1999 .
El punto 7 de dichas Directrices establece que las empresas de nueva creación no pueden acogerse a las ayudas de salvamento o de reestructuración aunque su situación financiera inicial sea precaria , por lo que esta ayuda no puede acogerse a dichas Directrices .
A este respecto , dado que la suma en cuestión se pagó entre diciembre de 2003 y mayo de 2004 , las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis de 1999 son el marco comunitario aplicable para decidir sobre la compatibilidad .
De acuerdo con el punto 104 de las Directrices sobre salvamento y reestructuración de 2004 [ 32 ] , las Directrices de 1999 se aplican en el caso de las medidas en las que la ayuda se concedió antes del 10 de octubre de 2004 .
La suma de 130312450 EUR se ha pagado a plazos en función de las necesidades de OA y OAv , a lo largo de un período que va del 24 de diciembre de 2003 al 13 de mayo de 2004 .
Hasta la fecha , más de un año después , no se ha efectuado reembolso alguno de esta cantidad , de forma que no se ha satisfecho la segunda condición .
En relación con los cuatro préstamos relativos a las aeronaves A340/300 , así como el préstamo concedido por ABN Amro , varias de cuyas devoluciones las efectuó Grecia , las garantías del Estado a OA por estos préstamos son anteriores a la Decisión de 2002 .
En relación con las obligaciones de recuperación , la Decisión de 2002 distinguía entre el período 1994-1998 y 1998-2002 .
De conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 [ 34 ] y en relación con el período 1994-1998 , la Comisión decidió que no era necesaria ninguna recuperación de la ayuda concedida antes del 14 de agosto de 1998 .
Aegean afirma que durante su primer año de actividad en el AIA , OA pagó menos del 30 % de sus obligaciones con el mismo , supuestamente se habían logrado acuerdos entre el AIA y OA ( cliente más importante del aeropuerto – 35 % ) y se habían registrado dos hipotecas preferenciales sobre tres aeronaves de OA a favor del AIA para garantizar el pago de las sumas que superaran 29 millones EUR , más intereses y gastos .
El mayor pasivo conservado en el GOA son las deudas fiscales y de seguridad social con el Estado , que ascienden a 521 millones EUR . Los expertos indican que la intención declarada de la dirección de NOA , al dejar la mayor parte del pasivo en el GOA , era permitir a la compañía aérea , en su nueva forma de NOA , proseguir su actividad y proceder a su privatización .
El Gobierno griego hizo transferencias de liquidez al GOA por un total de 130312459 EUR en siete tramos entre el 24 de diciembre de 2003 y el 13 de mayo de 2004 .
Los expertos las examinaron para ver cómo se habían pagado y para qué se habían utilizado después .
Los expertos de la Comisión constataron también que el 9 de agosto de 2004 el Gobierno griego efectuó un pago en efectivo a OA de 8,2 millones EUR . El Gobierno pagó este importe como anticipo a OA del dinero que esta había pagado a una cuenta bloqueada como garantía de los pagos a Crédit Lyonnais por el arrendamiento financiero de dos aeronaves A340 .
Los expertos constataron que en 2004 NOA tuvo un ejercicio comercial difícil que se saldó con unas pérdidas de explotación de 94,5 millones EUR sobre un volumen de negocios de 616,7 millones EUR y una pérdida neta anual antes de impuestos de 87,1 millones EUR . Incluso a nivel del resultado de explotación bruto ( volumen de negocios menos costes directos de servicios ) , la empresa solo tuvo un pequeño beneficio de 4 millones EUR . Señalan también que los resultados de 2003 incluyen , en partidas extraordinarias , una provisión de 13,0 millones EUR de los que en 2004 se liberaron 12,6 millones EUR registrados como ingresos .
Por ello es más apropiado considerar que la pérdida de 2004 se eleva a 99,7 millones EUR más que a 87,1 millones .
Los expertos señalan que los activos netos de la empresa ( 24,3 millones EUR ) se redujeron al 18,6 % del capital social ( 130,4 millones EUR ) a finales de 2004 .
Además , si se anulaba el fondo de comercio de 18 millones EUR , los activos netos se reducirían al 4,8 % del capital social .
El acuerdo preveía el pago de mensualidades fijas efectuado entre el 30 de abril de 2005 y el 30 de noviembre de 2005 .
Los expertos constataron también que la deuda fiscal y de la seguridad social de NOA con el Estado griego se incrementó en 20,2 millones EUR entre diciembre de 2003 y diciembre de 2004 .
Esto forma parte de los 94,4 millones EUR que debe NOA .
El AIA era y es el mayor acreedor de OA / NOA con unas cargas anuales de aproximadamente 60 millones EUR . Como los costes del AIA constituían una parte importante de la base de costes de NOA , era necesario que los expertos de la Comisión examinaran las relaciones entre NOA y el AIA para determinar si la compañía aérea se benefició de condiciones privilegiadas que pudieran suponer una ayuda estatal indirecta .
En el presente caso la ayuda se declaró ilegal e incompatible con el mercado común en la Decisión de 2002 .
Grecia pretende que , como la Decisión de 2002 no ordenaba explícitamente la suspensión o finalización de las garantías concedidas a OA por el Estado griego después de 1998 , esto significaba implícitamente que la Comisión aceptaba que se mantuvieran así como cualquier pago efectuado en virtud de dichas garantías .
Grecia tenía también la obligación de informar a la Comisión en el plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la Decisión , de las medidas que estaba tomando para cumplir la Decisión , que se notificó a las autoridades griegas por carta de 13 de diciembre de 2002 [ SG(2002 ) D/233148 ] y se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea el 28 de mayo de 2003 .
En relación con MA , se excluyó del balance una provisión fiscal relativa a las conclusiones de una inspección fiscal que cubrió los años 1992-1997 , por un importe de 9,1 millones EUR . Los expertos han constatado que no había habido provisión fiscal para MA relativa a los años 1998-2003 .
Haciendo uso de este calendario de pagos y de la información suministrada por la dirección de OA , [ … ] y aunque el análisis del uso que hizo OA de la financiación no ha sido fácil de verificar porque los fondos de la « cuenta especial » estaban mezclados con los demás fondos transferidos a la principal cuenta bancaria de la empresa , la dirección de OA declaró a los expertos de la Comisión que los fondos se habían gastado como sigue :
Según la dirección de NOA , OA ( OAS ) se beneficia ya que tiene un arrendatario para sus aeronaves , NOA insiste también en que podría arrendar sus aeronaves a otros si OA no le ofreciera precios de mercado .
La Comisión estima que las partes dispositivas de la Decisión son lo suficientemente claras y sin ambigüedades , « Artículo 1 : Se declaran incompatibles con el mercado común , con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado , las ayudas de reestructuración concedidas por Grecia a Olympic Airways en las formas siguientes : … b ) nuevas garantías crediticias de un importe total de 378 millones de dólares estadounidenses para los préstamos contraídos antes del 31 de marzo de 2001 destinados a la compra de nuevas aeronaves y a las inversiones necesarias para el traslado de Olympic Airways al aeropuerto de Spata ; » lo que no debería haber dado pábulo a cualquier tipo de confusión sobre la incompatibilidad de estas garantías .
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2005
por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA )
[ notificada con el número C(2005 ) 2756 ]
( Los textos en lengua española , francesa , griega , inglesa , italiana , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo , de 21 de abril de 1970 , relativo a la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra c ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Habiendo consultado al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , así como el artículo 8 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1663/95 de la Comisión , de 7 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 729/70 del Consejo en lo que concierne al procedimiento de liquidación de cuentas de la sección de Garantía del FEOGA [ 3 ] , disponen que la Comisión realice las comprobaciones necesarias , comunique a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tome nota de las observaciones de los Estados miembros , convoque reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y les comunique oficialmente sus conclusiones , basándose en la Decisión 94/442 / CE de la Comisión , de 1 de julio de 1994 , relativa a la creación de un procedimiento de conciliación en el marco de la liquidación de cuentas de la sección Garantía del FEOGA [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 729/70 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 , únicamente pueden financiarse las restituciones por exportación a terceros países y las intervenciones destinadas a regularizar los mercados agrarios concedidas o llevadas a cabo , respectivamente , de acuerdo con las normas comunitarias de la organización común de mercados agrarios .
Las comprobaciones efectuadas , los resultados de las discusiones bilaterales y los procedimientos de conciliación han puesto de manifiesto que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esas condiciones y , por consiguiente , no puede ser financiada por la sección de Garantía del FEOGA .
Procede indicar los importes cuya financiación no asume la Sección de Garantía del FEOGA , los cuales no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses que precedieron a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En lo que respecta a los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados en razón de su no conformidad con las reglas comunitarias ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha del 15 de abril de 2005 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la sección de Garantía del FEOGA que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación comunitaria por no ajustarse a las normas comunitarias .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República Portuguesa y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 94 de 28.4.1970 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1287/95 ( DO L 125 de 8.6.1995 , p. 1 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 158 de 8.7.1995 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 465/2005 ( DO L 77 de 23.3.2005 , p. 6 ) .
DO L 182 de 16.7.1994 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2001/535 / CE ( DO L 193 de 17.7.2001 , p. 25 ) .
ANEXO
Correcciones totales
Estado miembro
Línea presupuestaria
Motivo
Moneda nacional
Gastos que han de excluirse de la financiación
Deducciones ya efectuadas
Consecuencias financieras de la presente decisión
Ejercicio financiero
Restituciones por exportación
Corrección a tanto alzado del 5 % — Aplicación inadecuada de un control fundamental ( control físico )
225713,07 – anto alzado del 5 % — Aplicación inadecuada de un control fundamental ( control físico )
Auditoría financiera
Corrección — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago .
9128,82 – n — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago
17989,43 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago
234841,89 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago
216852,46 – — Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago
Frutas y hortalizas
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago
Almacenamiento público
Correcciones a tanto alzado del 5 % — ausencia de imposición de sanciones a la declaración por exceso en las solicitudes de ayuda ( ayuda para la producción de patata ) . Correcciones a tanto alzado del 5 % — informes de control no satisfactorios ( ayuda para el viñedo )
3105400,72 – tanto alzado del 5 % — ausencia de imposición de sanciones a la declaración por exceso en las solicitudes de ayuda ( ayuda para la producción de patata ) . Correcciones a tanto alzado del 5 % — informes de control no satisfactorios ( ayuda para el viñedo )
Tabaco
Corrección a tanto alzado del 5 % — Deficiencias en lo relativo a los controles fundamentales y los controles auxiliares
23975602,85 – to alzado del 5 % — Deficiencias en lo relativo a los controles fundamentales y los controles auxiliares
Primas por animales
Corrección a tanto alzado del 10 % — Deficiencias persistentes y repetidas en el régimen de control
38550236,16 – nto alzado del 10 % — Deficiencias persistentes y repetidas en el régimen de control
Cultivos herbáceos
varios
Reembolso tras la anulación de la Decisión 2002/524 / CE ; sentencia del Tribunal en el asunto C-300/02
7452063,34 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago .
Total GR
32392034,59 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago .
24939971,25 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago .
Corrección a tanto alzado del 10 % — incumplimiento de los plazos de pago y otras deficiencias en los controles
16992532,63 – nto alzado del 10 % — incumplimiento de los plazos de pago y otras deficiencias en los controles
Corrección a tanto alzado del 5 % — deficiencias graves en lo relativo a la eficacia de controles fundamentales
13212853,30 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago .
18813333,12 – Aplicación del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 — Incumplimiento de los plazos de pago .
Frutas y hortalizas
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago y ausencia de reducción de la ayuda correspondiente a los programas operativos ( solicitudes de saldo presentadas despues de la fecha fijada )
438755,08 – educción de la ayuda correspondiente a los programas operativos ( solicitudes de saldo presentadas despues de la fecha fijada )
Leche
Corrección por incumplimiento de los plazos de pago ; además , no son subvencionables los pagos efectuados a los « centros de actividades al aire libre » dentro del régimen de distribución de leche en los centros escolares
1704065,71 – subvencionables los pagos efectuados a los « centros de actividades al aire libre » dentro del régimen de distribución de leche en los centros escolares
Vino
Corrección puntual del 10 % para la parte de superficie reestructurada o reconvertida y los gastos efectuados por encima del límite del 10 % , que no son admisibles para la utilización de los derechos de nueva plantación .
14521216,85 – ual del 10 % para la parte de superficie reestructurada o reconvertida y los gastos efectuados por encima del límite del 10 % , que no son admisibles para la utilización de los derechos de nueva plantación .
Desarrollo rural
Recuperación de un importe imputado dos veces por la autoridades francesas y correspondiente a la bonificación de intereses ( 2001 )
18443923,00 – de un importe imputado dos veces por la autoridades francesas y correspondiente a la bonificación de intereses ( 2001 )
Correción financiera — Certificación de cuentas de 2002
Corrección a tanto alzado del 5 % — Deficiencias en relación con controles fundamentales
16568665,50 – to alzado del 5 % — Deficiencias en relación con controles fundamentales
Corrección a tanto alzado del 5 % — Deficiencias en relación con los controles y los informes de control ( ayuda para la producción de patata ) y deficiencia en el procedimiento de imposición de las sanciones previstas en el artículo 3 , apartado 6 ( ayuda para el mantenimiento del vacuno de leche )
1174131,43 – nto alzado del 5 % — Deficiencias en relación con los controles y los informes de control ( ayuda para la producción de patata ) y deficiencia en el procedimiento de imposición de las sanciones previstas en el artículo 3 , apartado 6 ( ayuda para el mantenimiento del vacuno de leche )
Rectificación de la corrección financiera incluida en la Decisión 2005/354 / CE
286402,94 – anto alzado del 5 % — deficiencias graves en lo relativo a la eficacia de controles fundamentales
Los Estados miembros tuvieron la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación y , al haberse hecho uso de ella en algunos casos , la Comisión ha examinado el informe elaborado al término del procedimiento .
Corrección de errores de la Directiva 2004/93 / CE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2004 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo para adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 300 de 25 de septiembre de 2004 )
En la página 24 , en la referencia número 663 :
en lugar de :
« ( 2RS,3RS)-3-(2-clorofenil)-2-(4-fluorofenil)-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)-metil]oxirano ( no CAS 106325-08-0 ) » ,
léase :
« ( 2RS,3RS)-3-(2-clorofenil)-2-(4-fluorofenil)-[(1H-1,2,4-triazol-1-il)-metil]oxirano ( no CAS 133855-98-8 ) » . En la página 25 , en la referencia número 691 : en lugar de : « 5-nitronacenafteno ( no CAS 602-87-9 ) » , léase : « 5-nitroacenafteno ( no CAS 602-87-9 ) » . En la página 36 , en la referencia número 990 : en lugar de : « 4-aminoazobenceno , como ingrediente de tinte para el pelo ( no CAS 60-09-3 ) » , léase : « 4-aminoazobenceno ( no CAS 60-09-3 ) » . En la página 39 , en la referencia número 1073 : en lugar de : « Clordano , puro ( no CAS 57-74-9 ) » , léase : « Clordano ( no CAS 57-74-9 ) » .
En la página 40 , en la referencia número 1107 :
« Amarillo 14 solvente ( no CAS 842-07-9 ) » ,
amarillo 14 solvente ( no CAS 842-07-9 ) » .
En la página 41 , en la referencia número 1127 :
« Lanas minerales , excepto las especialmente expresadas en este anexo ; [ Fibras vítreas artificiales ( silicato ) con orientación aleatoria cuyo contenido ponderado de óxido alcalino y óxido de tierra alcalina ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea superior a 18 % en peso ] ( no CE 406-230-1 ) »
« Lanas minerales , excepto las expresadas en este anexo ; [ Fibras vítreas artificiales ( silicato ) con orientación aleatoria cuyo contenido ponderado de óxido alcalino y óxido de tierra alcalina ( Na2O + K2O + CaO + MgO + BaO ) sea superior a 18 % en peso ] » .
En la página 41 , en la referencia número 1128 :
« Productos de reacción de acetofenona , formaldehído , ciclohexilamina , metanol y ácido acético » ,
« Productos de reacción de acetofenona , formaldehído , ciclohexilamina , metanol y ácido acético ( no CE 406-230-1 ) » .
En la página 41 , en la referencia número 1131 :
« Bis(7-acetamido-2-(4-nitro-2-oxidofenilazo)-3-sulfonato-1-naftolato)cromato(1- ) de trisodio ) » ,
« Bis(7-acetamido-2-(4-nitro-2-oxidofenilazo)-3-sulfonato-1-naftolato)cromato(1- ) de trisodio ) ( no CE 400-810-8 ) » .
En la página 41 , en la referencia número 1132 :
« Mezcla de 4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-(3-(6-(3-(6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi-2-hidroxipropil-2-(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi ) fenol y 4-alil-6-(3-(6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)2-hidroxipropil)-2-(2,3-epoxipropil)fenol » ,
« Mezcla de 4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-(3-(6-(3-(6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)2-hidroxipropil)- 4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi-2-hidroxipropil-2- ( 2,3-epoxipropil)fenol , 4-alil-6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi ) fenol y 4-alil-6-(3-(6-(3-(4-alil-2,6-bis(2,3-epoxipropil)fenoxi)-2-hidroxipropil)-4-alil-2-(2,3-epoxipropil)fenoxi)2-hidroxipropil)-2-(2,3-epoxipropil)fenol ( no CE 417-470-1 ) » .
Reglamento ( CE ) no 1311/2008 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2008
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén o bien transformadas con vistas a su estabilización y almacenadas , o bien conservadas .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de la ayuda debe fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate y no se falseen las condiciones de competencia .
El importe de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Comunidad durante la campaña de pesca anterior a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2009 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos de las secciones A y B del anexo I y para los lenguados ( Solea spp . ) de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Importe de la ayuda
( en EUR / tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , vaciados y con cabeza o troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , vaciados con cabeza , troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos de la sección C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigalas
Colas de cigalas
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la ayuda a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Reglamento ( CE ) no 1949/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
La Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por la que se reconoce en principio la conformidad documental de los expedientes presentados para su examen detallado con vistas a la posible inclusión del clorhidrato de aviglicina , el mandipropamid y el meptildinocap en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 3858 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE contempla la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su uso en productos fitosanitarios .
El 27 de octubre de 2004 , la empresa Valent BioSciences presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa clorhidrato de aviglicina , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 13 de diciembre de 2005 , la empresa Syngenta AG presentó a las autoridades de Austria un expediente relativo a la sustancia activa mandipropamid , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
El 12 de agosto de 2005 , la empresa Dow AgroSciences presentó a las autoridades del Reino Unido un expediente relativo a la sustancia activa meptildinocap , junto con una solicitud de inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido y Austria notificaron a la Comisión que , tras un primer examen , parece que los expedientes de estas sustancias activas cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , parece que los expedientes presentados cumplen los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes fueron transmitidos por los respectivos solicitantes a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se remitieron al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que los expedientes cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga una de las sustancias activas en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe afectar al derecho de la Comisión de pedir al solicitante que presente datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos del expediente .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , los expedientes relativos a las sustancias activas recogidas en el anexo de la presente Decisión , presentados ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dichas sustancias en el anexo I de la mencionada Directiva , cumplen en principio los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II de la misma .
Los expedientes cumplen asimismo los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo III de esta Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
Los Estados miembros ponentes proseguirán con el examen detallado de estos expedientes y presentarán a la Comisión Europea con la mayor celeridad posible , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , un informe sobre las conclusiones de sus exámenes , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión de la sustancia activa correspondiente en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , así como las eventuales condiciones aplicables .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/41 / CE de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
SUSTANCIAS ACTIVAS CONTEMPLADAS EN LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de presentación de la solicitud
Estado miembro ponente
Clorhidrato de aviglicina
No CICAP : 601
No CICAP : por asignar
Meptildinocap
Reglamento ( CE ) no 1294/2004 del Consejo
de 12 de julio de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1600/1999 por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de alambre de diámetro igual o mayor de 1 mm originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular el apartado 4 de su artículo 11 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] , y en particular su artículo 20 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTOS PREVIOS
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1600/1999 [ 3 ] , estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de alambre de acero inoxidable de un diámetro igual o mayor de 1 mm ( « el producto afectado » ) clasificado en el código NC ex72230019 originarias de la India .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem comprendido entre el 0 y el 55,6 % .
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1599/1999 [ 4 ] , estableció al mismo tiempo un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones del mismo producto originarias de la India .
Las medidas adoptaron la forma de un derecho ad valorem comprendido entre el 0 y el 35,4 % para exportadores individuales , con un tipo del 48,8 % para exportadores que no cooperaron .
PROCEDIMIENTO ACTUAL
Solicitud de una reconsideración para un nuevo exportador
Con posterioridad a la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración de « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1600/1999 , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base , de un productor indio , VSL Wires Limited ( « el solicitante » ) .
El solicitante alegaba que no estaba realmente vinculado a ningún otro exportador del producto afectado en la India .
Además , alegó que no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación ( del 1 de abril de 1997 al 31 de marzo de 1998 ) , aunque sí lo había exportado a la Comunidad después de dicho período .
Basándose en lo anterior , solicitó el establecimiento de un tipo de derecho individual para su empresa , caso de que se llegase a la conclusión de la existencia de dumping .
Inicio de una reconsideración
La Comisión examinó las pruebas presentadas por el solicitante y las consideró suficientes para justificar la iniciación de una reconsideración de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
Tras consultar al Comité consultivo y dar a la industria de la Comunidad afectada la oportunidad de presentar sus observaciones , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1225/2003 [ 5 ] , inició una reconsideración de « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1600/1999 por lo que respecta al solicitante y abrió una investigación .
Al mismo tiempo , el derecho antidumping en vigor se derogó en lo referente a importaciones del producto afectado producido y exportado a la Comunidad por el solicitante , y esas importaciones se realizaron sujetas a registro , de conformidad con el apartado 4 del artículo 11 y con el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento de base .
Al mismo tiempo y basándose en los mismos argumentos , tras una solicitud del solicitante , la Comisión inició una reconsideración urgente del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 del Consejo [ 6 ] , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 .
Producto afectado
El producto cubierto por la reconsideración actual es el mismo producto que el considerado en el Reglamento ( CE ) no 1600/1999 , es decir , alambre de acero inoxidable con un contenido en peso de níquel igual o superior al 2,5 % , con excepción del que contiene entre el 28 y el 31 % de níquel , y entre el 20 y el 22 % de cromo , de un diámetro de 1 mm o más .
Período de investigación
La investigación abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2002 y el 31 de marzo de 2003 ( « el período de investigación de reconsideración » ) .
Partes afectadas
La Comisión notificó oficialmente al solicitante y al Gobierno de la India el inicio del procedimiento .
Además , dio a las otras partes directamente afectadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas .
Sin embargo , no recibió ningún comentario ni ninguna solicitud de audiencia .
La Comisión envió un cuestionario al solicitante y recibió una respuesta completa dentro del plazo establecido .
La Comisión reunió y comprobó toda la información que consideró necesaria a efectos de la investigación y realizó una visita de inspección a las instalaciones del solicitante .
ÁMBITO DE LA RECONSIDERACIÓN
Dado que en la presente investigación no se presentó ninguna solicitud de reconsideración de las conclusiones sobre el perjuicio , esta última se limita al dumping .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
El solicitante pudo demostrar satisfactoriamente que no estaba relacionado , directa o indirectamente , con ningún productor exportador indio sujeto a las medidas antidumping en vigor por lo que se refiere al producto afectado .
La investigación confirmó que el solicitante no había exportado el producto afectado durante el período original de investigación , es decir , del 1 de abril de 1997 al 31 de marzo de 1998 .
La Comisión examinó si el solicitante había exportado el producto afectado a la comunidad con posterioridad al período original de investigación .
A este respecto , se estableció que el solicitante no había realizado ningún tipo de venta a la Comunidad ni había contraído ninguna obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad del producto afectado durante el período de investigación de reconsideración .
Se estableció que el solicitante solamente había realizado una venta a la Comunidad , que tuvo lugar realmente en agosto de 2001 , es decir , después del período original de investigación , pero mucho antes del período de investigación de reconsideración .
El solicitante pidió a la Comisión que ampliara el período de investigación de reconsideración para cubrir el período en el que se efectuó la venta mencionada en el considerando 14 .
A este respecto , el solicitante sostuvo que había pedido la reconsideración de « nuevo exportador » en agosto de 2001 y propuesto un período de investigación del 1 de julio de 2001 al 31 de marzo de 2003 .
A este respecto , conviene recordar que , según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento de base , a efectos de llegar a unas conclusiones representativas , la Comisión elegirá un período de investigación que , en el caso del dumping , no deberá ser normalmente inferior a los seis meses inmediatamente anteriores a la apertura del procedimiento .
El hecho de que transcurrieran casi dos años y se produjeran numerosos intercambios de correspondencia antes de que el solicitante presentara una solicitud satisfactoria de reconsideración no justifica la inobservancia de la norma establecida en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento de base .
Por otra parte , la aceptación de un período tan amplio de investigación , junto con el hecho de que solamente cubriría esa transacción de exportación , podría conducir a la utilización de datos e información contable sin actualizar , con efectos negativos considerables en la exactitud de las conclusiones de la investigación en relación con la situación actual del solicitante .
Además , hay que señalar que , incluso si se seleccionara un período tan amplio de investigación de reconsideración y se incluyera la única venta de agosto de 2001 , esta única venta no constituiría una base representativa para la evaluación del dumping y el establecimiento de un margen de dumping individual .
Dicha única transacción representó solamente alrededor del 0,2 % de la producción anual del solicitante del producto afectado y su precio duplicó el precio de exportación del mismo producto a todos los demás terceros países durante ese período .
Por lo tanto , tal venta no podía utilizarse para una determinación representativa de dumping para el solicitante .
En respuesta al cuestionario , el solicitante identificó un contrato que se había firmado durante el período de investigación de reconsideración , pero confirmó sobre el terreno que nunca se había materializado la venta .
Por consiguiente , se establece que el solicitante no ha suscrito una obligación irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Comunidad y que la declaración del solicitante de su « intención de continuar la exportación a la CE » tras la venta de 2001 no se materializó .
Por las razones anteriormente mencionadas , se considera que , a falta de una transacción de exportación a la Comunidad o de una obligación contractual irrevocable durante el período de investigación de reconsideración , no puede establecerse ningún margen de dumping individual para el solicitante de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 11 del Reglamento de base .
Así pues , debe aplicarse el margen de dumping comprobado en la investigación original para partes no investigadas individualmente , es decir , el 76,2 % [ véase el considerando 23 del Reglamento ( CE ) no 1600/1999 ] .
DERECHO ANTIDUMPING
Dado que el nivel más elevado de eliminación del perjuicio del 55,6 % establecido durante la investigación original es inferior al margen de dumping del 76,2 % establecido para el solicitante ( véase el considerando 16 ) , el tipo del derecho antidumping para el solicitante no debería ser más elevado que este nivel de eliminación del perjuicio , de conformidad con el apartado 4 del artículo 9 del Reglamento de base .
A pesar de la falta de exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación de reconsideración , se calculó un tipo del derecho compensatorio individual basado en el importe de la subvención a la exportación ( ad valorem 14,1 % ) , en la reconsideración urgente paralela del Reglamento ( CE ) no 1599/1999 , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 ( véase el considerando 5 ) .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento de base y el apartado 1 del artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 2026/97 , ningún producto podrá estar sometido a la vez a derechos antidumping y a derechos compensatorios a efectos de regular una misma situación derivada de la existencia de dumping o de la concesión de subvenciones a la exportación .
Sobre la base de lo anteriormente mencionado , el tipo del derecho antidumping definitivo impuesto para las importaciones en la Comunidad del alambre de acero inoxidable de un diámetro no inferior a 1 mm producido y exportado por VSL Wires Limited , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad ( no despachado de aduana ) y teniendo en cuenta los resultados de la reconsideración urgente paralela de las medidas compensatorias en vigor , debe ser del 41,5 % , es decir , 55,6 % menos 14,1 % .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1600/1999 deberá modificarse en consonancia .
PERCEPCIÓN RETROACTIVA DEL DERECHO ANTIDUMPING
El derecho antidumping aplicable a VSL Wires Limited también se recaudará retroactivamente sobre las importaciones que han estado sujetas al registro de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1225/2003 .
COMUNICACIÓN Y DURACIÓN DE LAS MEDIDAS
La Comisión informó al solicitante y al Gobierno de la India de los principales hechos y consideraciones sobre los que se pretendía proponer la modificación del Reglamento ( CE ) no 1600/1999 .
Asimismo , se les concedió un período de tiempo razonable para presentar sus observaciones .
En su respuesta a la comunicación , el solicitante alegó que la Comisión no consideró otras alternativas disponibles para establecer el precio de exportación y , en especial , la utilización de los precios de exportación del solicitante a otros terceros países para los cálculos del margen de dumping .
A este respecto , debería considerarse que , de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base , el precio de exportación en un cálculo de dumping será el precio realmente pagado o pagadero por el producto cuando se vende para la exportación del país exportador a la Comunidad .
No hay ningún tipo de disposición de que el precio de exportación pueda también establecerse sobre la base de exportaciones del país exportador a destinos distintos de la Comunidad .
Por tanto , debe rechazarse la solicitud y se confirman las conclusiones establecidas en los considerandos 11 a 16 anteriores .
Esta reconsideración no afecta a la fecha de expiración del Reglamento ( CE ) no 1600/1999 , de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El cuadro del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1600/1999 se modificará mediante la adición siguiente :
« VSL Wires Limited , G-1/3 MIDC , Zona industrial Tarapur , Distrito de Boisar , Thane , Maharashtra , India
Artículo 2
El derecho antidumping establecido por el presente Reglamento también se percibirá de manera retroactiva sobre las importaciones del producto afectado registradas de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1225/2003 .
Salvo que se disponga lo contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 189 de 22.7.1999 , p. 19 .
DO L 172 de 10.7.2003 , p. 6 .
DO C 161 de 10.7.2003 , p. 2 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
DO L 189 de 22.7.1999 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 164/2002 ( DO L 30 de 31.1.2002 , p. 9 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2009
relativa a la ayuda estatal C 18/05 ( ex N 438/04 , N 194/05 y PL 34/04 ) concedida por Polonia al Astillero Gdańsk
[ notificada con el número C(2009 ) 5685 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 1 ] , de conformidad con los citados artículos y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 8 de octubre de 2004 , registrada ese mismo día , Polonia notificó , con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , las medidas de ayuda de reestructuración a favor de la empresa Stocznia Gdańsk , perteneciente a Grupa Stoczni Gdynia SA ( en lo sucesivo , « Astillero Gdańsk » ) .
Las autoridades polacas informaron a la Comisión sobre estas medidas con el fin de tener la seguridad jurídica de que las ayudas se concedieron antes de la adhesión y no constituyen nuevas ayudas que puedan ser evaluadas por la Comisión con arreglo al artículo 88 del Tratado CE .
En caso de que la Comisión considerara que estas medidas constituyen nueva ayuda , Polonia ha solicitado su aprobación como ayuda de reestructuración .
Mediante carta de 11 de noviembre de 2004 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas información adicional sobre el asunto N 438/04 a la que estas respondieron por carta de 17 de enero de 2005 , registrada el 21 de enero de 2005 .
De conformidad con las disposiciones del anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión , por las que se rige el procedimiento de medidas transitorias , el 29 de abril de 2004 las autoridades polacas notificaron medidas de reestructuración a favor de Stocznia Gdynia SA ( en lo sucesivo , « Astillero Gdynia » ) , que en aquel momento era matriz del Astillero Gdańsk .
El asunto se registró con el número PL 34/04 .
Por carta de 8 de febrero de 2005 , registrada el 9 de febrero de 2005 , las autoridades polacas acordaron unir estos dos asuntos ( N 438/04 y PL 34/04 ) , ya que se refieren a dos empresas pertenecientes al Grupo del Astillero Gdynia .
La información facilitada posteriormente con respecto al asunto PL 34/04 se consideró pertinente también para el asunto N 438/04 .
Mediante carta de 22 de abril de 2005 , registrada ese mismo día , Polonia aceptó que la Comisión considerara la notificación de 29 de abril de 2004 a propósito del asunto PL 34/04 como notificación de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE por lo que se refiere a cualquier medida que fuera considerada como nueva ayuda .
Al asunto se le asignó un nuevo número : N 194/05 .
El 1 de junio de 2005 , la Comisión adoptó la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto a las medidas examinadas en los asuntos N 438/04 y N 194/05 , que se publicó en el Diario Oficial [ 2 ] , e invitó a los terceros interesados a presentar observaciones .
Tras habérsele prorrogado el plazo para presentar observaciones ( carta de 9 de agosto de 2005 ) , Polonia presentó sus comentarios por carta de 2 de septiembre de 2005 , registrada el 5 de septiembre de 2005 .
Por carta de 13 de enero de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas información sobre los últimos acontecimientos en su estrategia de reestructuración del Astillero Gdańsk y de todo el Grupo del Astillero Gdynia .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 20 de febrero de 2006 , registrada el 22 de febrero de 2006 , y el 22 de febrero de 2006 se celebró una reunión entre representantes de la Comisión , de las autoridades polacas y del Grupo del Astillero Gdynia .
Las autoridades polacas anunciaron que el plan de reestructuración del Astillero Gdańsk de 2004 había quedado obsoleto y que habían adoptado una nueva estrategia para la reestructuración del Astillero Gdańsk , que implicaba la segregación del Grupo del Astillero Gdynia y su privatización .
Las autoridades polacas anunciaron también que antes del 30 de junio de 2006 se iba a presentar a la Comisión un plan de reestructuración modificado .
A raíz de esta reunión , el 8 de marzo de 2006 la Comisión envió una carta a las autoridades polacas , a la que estas respondieron mediante carta de 13 de marzo de 2006 , registrada ese mismo día , en la que anunciaban un calendario de privatización para el Astillero Gdańsk .
Mediante carta de 6 de abril de 2006 , registrada el 10 de abril de 2006 , las autoridades polacas enviaron un primer borrador del documento « Una estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción naval ) en Polonia 2006-10 » .
Por carta de 16 de mayo de 2006 , el Grupo del Astillero Gdynia presentó a la Comisión el « Informe de evaluación del Astillero Gdańsk — Grupo del Astillero Gdynia » , de fecha 30 de septiembre de 2005 .
Por carta de 26 de mayo de 2006 , registrada el 30 de mayo de 2006 , las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de privatización en curso , incluidas la lista de empresas que habían manifestado un interés inicial en adquirir el Astillero Gdańsk y la lista de empresas que habían presentado una oferta inicial .
Por carta de 13 de julio de 2006 , registrada el 17 de julio de 2006 , las autoridades polacas ofrecieron información adicional sobre el proceso de privatización en curso en la que se comunicaba a la Comisión de que dos empresas habían presentado ofertas vinculantes de adquisición del Astillero Gdańsk y se facilitaba un análisis comparativo de estas dos ofertas realizado por el consultor en materia de privatizaciones .
El 9 de junio de 2006 , el Astillero Gdańsk presentó a la Comisión un primer borrador de la modificación de su plan de reestructuración .
El 14 de junio de 2006 tuvo lugar la visita al astillero de representantes de la Comisión que hicieron observaciones preliminares a propósito del plan de reestructuración modificado .
Por carta de 13 de julio de 2006 , registrada el 17 de julio de 2006 , las autoridades polacas presentaron observaciones adicionales en relación con el plan de reestructuración modificado .
Se celebraron varias reuniones entre representantes de la Comisión y las autoridades polacas en las que se trató del proceso de privatización y de los preparativos de la modificación del plan de reestructuración . Se trata de las reuniones celebradas en Bruselas los días 31 de enero , 22 de febrero y 10 de mayo de 2006 , y la que tuvo lugar en la sede del Astillero Gdańsk el 13 de junio de 2006 .
En respuesta a la carta de la Comisión de 17 de julio de 2006 , las autoridades polacas respondieron por carta de 31 de agosto de 2006 , registrada el 1 de septiembre de 2006 .
El 4 de septiembre de 2006 , se remitió a la Comisión la versión definitiva del plan de reestructuración modificado del Astillero , fechado en agosto de 2006 y titulado « Actualización del pan de reestructuración del Astillero Gdańsk » .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional sobre el proceso de reestructuración del Astillero Gdańsk mediante carta de 12 de septiembre de 2006 , registrada el 13 de septiembre de 2006 , en la que indicaban , en particular , que se había separado el capital del Astillero Gdańsk y el del Grupo del Astillero Gdynia .
La Agencja Rozwoju Przemysłu ( Agencia de Desarrollo Industrial , ADI ) de titularidad estatal y sus filiales adquirió la mayoría de las acciones del Astillero Gdańsk .
Se facilitó información adicional mediante carta de 26 de septiembre de 2006 .
Las autoridades polacas notificaron la concesión de una nueva ayuda adicional al Astillero Gdańsk mediante carta de 21 de noviembre de 2006 , registrada el 27 de noviembre de 2006 .
En la reunión celebrada el 7 de diciembre de 2006 entre el Ministro de Economía polaco y representantes de la Comisión , las autoridades polacas se comprometieron a privatizar el astillero con vistas a mejorar las perspectivas de restablecer su viabilidad y garantizar una contribución propia suficiente de cara al proceso de privatización .
Las autoridades polacas confirmaron este compromiso mediante carta de 27 de diciembre de 2006 , registrada el 4 de enero de 2007 , en la que se hacía referencia a la decisión del Consejo de Ministros polaco , de 19 de diciembre de 2006 , de adoptar un documento titulado « La situación del sector de la construcción naval » .
El 19 de diciembre de 2006 , los servicios de la Comisión visitaron el astillero en compañía del consultor externo con objeto de recabar los datos y elementos de hecho necesarios para evaluar las medidas compensatorias .
El 16 de enero de 2007 , el consultor externo de la Comisión presentó un informe sobre la capacidad actual del astillero .
En respuesta a la carta de 27 de diciembre de 2006 , la Comisión remitió el 29 de enero de 2007 un escrito en el que , entre otras cosas , instaba a las autoridades polacas a presentar , antes de finales de 2007 , una propuesta de medidas compensatorias para el Astillero Gdańsk .
Mediante carta de 28 de febrero de 2007 , registrada ese mismo día , las autoridades polacas se comprometieron a privatizar el Astillero Gdańsk antes de finales de 2007 y presentaron una propuesta de medidas compensatorias .
Partiendo de esta base , el 15 de marzo de 2007 tuvo lugar una reunión de carácter técnico entre los servicios de la Comisión , las autoridades polacas y representantes del astillero en la que se abordó principalmente la cuestión de las medidas compensatorias , aunque también se habló del proceso de privatización en curso .
La Comisión y las autoridades polacas coincidieron en que la primera entablaría conversaciones directas con el Astillero Gdańsk en relación con las cuestiones técnicas , con el fin de hacer acopio de todos los datos necesarios para su evaluación de las medidas compensatorias propuestas por Polonia .
Mediante carta de 29 de marzo de 2007 dirigida al Astillero Gdańsk , la Comisión solicitó información de carácter técnico sobre la capacidad de producción del astillero .
Por carta de 19 de abril de 2007 , registrada el 3 de mayo de 2007 , el astillero envió información complementaria .
Por carta de 31 de julio de 2007 , la Comisión solicitó información adicional a propósito del proceso de privatización y las medidas compensatorias previstas .
A partir de julio de 2007 , la Comisión y las autoridades polacas mantuvieron un intenso intercambio de correspondencia sobre el proceso de privatización del Astillero Gdańsk .
ISD Polska , el nuevo propietario del Astillero Gdańsk , facilitó información adicional por correo electrónico de 25 de enero de 2008 .
Simultáneamente , por carta de 14 de junio de 2007 , la Comisión solicitó a las autoridades polacas que facilitaran información a propósito de la ayuda estatal recibida por el Astillero Gdańsk después de la incoación del procedimiento de investigación formal .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 11 de julio de 2007 , registrada ese mismo día .
El 24 de enero de 2008 , con ocasión de una reunión celebrada entre las autoridades polacas , el nuevo accionista mayoritario del Astillero Gdańsk , ISD Polska , y la Comisión , se iniciaron conversaciones de carácter técnico relativas a los nuevos planes de reestructuración del astillero del nuevo accionista mayoritario .
En este contexto , las autoridades polacas remitieron información por cartas de 25 de enero de 2008 , registrada el 28 de enero de 2008 , y 30 de enero y 4 de febrero de 2008 , registradas esos mismos días .
Por carta de 22 de abril de 2008 , la Comisión volvió a solicitar a las autoridades polacas que enviasen un proyecto de plan de reestructuración exhaustivo para el astillero .
En dicha carta , la Comisión advertía de que , en caso de que no se le facilitara la información requerida , podría adoptar una decisión con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional por carta de 12 de mayo de 2008 , registrada el 13 de mayo de 2008 , e ISD Polska envió información adicional por cartas de 9 de mayo de 2008 , registrada ese mismo día ; 16 de mayo de 2008 , registrada el 26 de mayo de 2008 , y 26 de mayo de 2008 , registrada ese mismo día .
Habida cuenta de que las autoridades polacas no habían facilitado toda la información requerida por la Comisión , el 23 de mayo de 2005 la Comisión adoptó una decisión con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 26 de junio de 2008 , registrada ese mismo día .
El 12 de septiembre de 2008 , las autoridades polacas remitieron un plan de reestructuración conjunto revisado para los Astilleros Gdańsk y Gdynia .
Polonia envió información adicional por cartas de 16 , 17 , 19 , 23 , 25 y 26 de septiembre de 2008 , 1 , 2 y 3 de octubre de 2008 , todas registradas el día de su entrega .
Se remitió información adicional por cartas de 6 de octubre de 2008 , registrada el 7 de octubre de 2008 , y 22 de octubre de 2008 , registrada el mismo día .
Mediante carta de 3 de noviembre de 2008 , registrada el 4 de noviembre de 2008 , las autoridades polacas comunicaron que iban a remitir un plan separado para el Astillero Gdańsk .
Mediante carta de 4 de noviembre , registrada el 5 de noviembre de 2008 , las autoridades polacas presentaron un primer proyecto incompleto de plan de reestructuración del Astillero Gdańsk .
El 6 de noviembre de 2008 , la Comisión adoptó una decisión negativa en relación con el Astillero Gdynia [ 5 ] , en la que consideró que el plan de reestructuración elaborado por ISD Polska para los Astilleros Gdańsk y Gdynia era incompatible con las normas sobre ayudas estatales .
El 8 de diciembre de 2008 , las autoridades polacas presentaron un plan de reestructuración separado para el Astillero Gdańsk .
Polonia remitió información adicional por carta de 11 de diciembre de 2007 , registrada ese mismo día .
Mediante cartas de 23 de diciembre de 2008 , registrada el 12 de enero de 2008 , y 13 de febrero de 2009 , registrada ese mismo día , la Comisión solicitó información adicional , que fue facilitada por las autoridades polacas por cartas de 30 de enero y 20 de febrero de 2009 , ambas registradas en la fecha de su envío .
Mediante carta de 8 de abril de 2009 , registrada ese mismo día , la Comisión solicitó nuevas aclaraciones .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional mediante cartas de 16 y 28 de abril de 2009 , ambas registradas en la fecha de su envío .
Las autoridades polacas facilitaron información adicional mediante cartas de 21 de mayo y 1 de junio de 2009 , ambas registradas en la fecha de su envío .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LAS MEDIDAS DE AYUDA
Empresa
El beneficiario de la ayuda es la empresa Stocznia Gdańsk SA ( en lo sucesivo , « Astillero Gdańsk » ) .
La empresa tiene su sede en la región de Gdańsk-Gdynia-Sopot , al norte de Polonia .
La empresa Astillero Gdańsk construye buques y desarrolla otras actividades relacionadas con la construcción naval , tales como la construcción de componentes de buques y la prestación de diversos servicios accesorios .
El Astillero Gdańsk suspendió pagos en 1996 y en 1998 sus activos fueron adquiridos por la mayor empresa polaca de construcción naval , Astillero Gdynia , situada a unos 20 kilómetros del Astillero Gdańsk . Se cambió el nombre de Astillero Gdańsk por el de Grupo del Astillero Gdynia .
Desde entonces el Astillero Gdynia ha celebrado contratos , adquirido materiales y logrado financiación para la producción del Astillero Gdańsk .
Aunque el Astillero Gdańsk pasó a depender en gran medida de su matriz , en 2006 las autoridades polacas decidieron , en el marco de una estrategia gubernamental , que se debían separar los astilleros .
En agosto de 2006 , la Agencia de Desarrollo Industrial ( en lo sucesivo , « la ADI » ) y su matriz , Centralę Zaopatrzenia Hutnictwa , adquirieron , mediante una operación de canje de deuda por acciones , la mayoría del capital en acciones del Astillero Gdańsk . Con esta operación se separó el Astillero Gdańsk del Astillero Gdynia .
Tras haberse comprometido en diciembre de 2006 a privatizar el Astillero Gdańsk con el fin de mejorar las posibilidades de restablecer su rentabilidad , el 17 de septiembre de 2006 las autoridades polacas lanzaron un procedimiento de licitación para la suscripción de acciones del capital recientemente ampliado del Astillero Gdańsk , de conformidad con la resolución de la Junta General de Accionistas de 10 de agosto de 2007 .
Desde junio de 2008 , ISD Polska ha controlado el 83,6 % de las acciones , quedando el resto del capital en manos de la ADI .
El capital en acciones asciende a 405 millones PLN .
El Astillero Gdańsk alquila tres gradas con una capacidad total de producción de unas 160000 CGT ( cifras de la empresa ) .
La empresa solía construir fundamentalmente buques portacontenedores , graneleros , así como secciones , bloques y cascos para su matriz , Astillero Gdynia , y otras empresas .
Tras la privatización , en el período 2007-2008 el astillero se centró en la construcción de cascos de buques especializados más pequeños y de cascos semiequipados .
Además , el astillero construye bloques y secciones de cascos para otros astilleros y estructuras de acero para diversas industrias y empresas del sector de la construcción .
A finales de 2006 , el astillero empleaba a 2893 trabajadores , de los cuales el 60 % realizaba actividades productivas .
En 2008 se redujo la plantilla a 2235 , un recorte del 23 % .
La reestructuración del Astillero Gdańsk comenzó ya en 1998 , inmediatamente después de haber sido declarado en quiebra y de que sus activos hubiesen sido adquiridos por el Astillero Gdynia .
Como es natural , los problemas del Grupo repercutieron en el Astillero Gdańsk .
En el contexto de sus esfuerzos por llenar su cartera de pedidos , especialmente después de que la adquisición del Astillero Gdańsk , que tuvo lugar en 1998 , aumentara su potencial productivo , el Astillero Gdynia tomó una serie de decisiones de gestión que se revelaron problemáticas .
El Astillero Gdynia asumió riesgos de diseño , tecnológicos , financieros y comerciales ( nuevos productos , prototipos y la construcción , por vez primera en el astillero , de buques con pérdidas como buques de carga mixta , de transporte de productos químicos , de tipo ro / ro , gaseros , graneleros y de carga general ) .
Por otra parte , el Astillero Gdynia tampoco redujo sus costes de funcionamiento a un ritmo satisfactorio .
Las dificultades financieras del Grupo llevaron a que se acumularan retrasos en el pago de las deudas contraídas con entidades públicas y privadas y en el pago de los salarios , y condujeron a la escasez de materiales , la ralentización de la producción , el incremento de los costes ( consumo de mano de obra , sanciones ) e importantes retrasos en el cumplimiento de los contratos .
Se han facilitado los datos siguientes en relación con la actividad del astillero .
Cuadro 1
Actividad operativa del Astillero Gdańsk
( en millones PLN )
Volumen de negocios
Beneficios de explotación ( 1999-2003 )
Resultado neto ( 2005-2008 )
Decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión decidió también que una serie de medidas indicadas en el anexo II , parte A , de la Decisión habían sido concedidas al Astillero Gdańsk con anterioridad al 1 de mayo de 2004 y no eran de aplicación después de la adhesión con arreglo al anexo IV , punto 3 , del Tratado de Adhesión , por lo que no se evaluarían con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Por tanto , estas medidas no se encuadran en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
Sin embargo , tenían que incluirse en la evaluación de la compatibilidad con el mercado común de las medidas concedidas después de la adhesión .
La Comisión indicó también que algunas de las medidas a favor del Astillero Gdańsk constituían nueva ayuda porque habían sido concedidas con posterioridad al 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la UE , o aún no se habían concedido en el momento de adoptar la Decisión .
La Comisión enumeró estas medidas en el anexo II , parte B , de la mencionada Decisión .
La Comisión alegó , entre otras cosas , que no se había adoptado una decisión jurídicamente vinculante sobre las medidas enumeradas en el anexo II , parte B , de la Decisión antes de la adhesión de Polonia a la UE , si bien reconoció que se habían dado algunos pasos previos en pos de dicha decisión jurídicamente vinculante .
Con respecto a la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a basado en la Ley de ayudas estatales a las empresas de especial importancia para el mercado laboral , de 30 de octubre de 2002 , modificada [ 7 ] ( medidas 10 a 16 del anexo II , parte B , de la Decisión ) , la Comisión concluyó que la decisión de reestructuración adoptada por el presidente de la ADI , la entidad pública encargada de aplicar el procedimiento del capítulo 5a , era una decisión jurídicamente vinculante de concesión de la ayuda .
En este caso , sin embargo , no se había adoptado ninguna decisión de reestructuración antes de la adhesión [ 8 ] .
La Decisión adoptada por el presidente de la ADI de 30 de abril de 2004 , por la que se aprobaba el plan de reestructuración del Astillero Gdańsk de marzo de 2004 , no reunía los requisitos procedimentales y sustantivos para ser considerada una decisión de reestructuración , por lo que no era una decisión jurídicamente vinculante de concesión de ayuda .
La Comisión aceptó la explicación dada por las autoridades polacas de que los intereses acumulados sobre estas deudas contraídas con entidades públicas serían condonados automáticamente junto con el capital , debido a su carácter accesorio , sin que fuera necesario adoptar una decisión distinta .
La Comisión no encontró prueba alguna de la existencia de decisiones jurídicamente vinculantes para la serie de medidas enumeradas en las medidas 17 a 22 del anexo II , parte B , de la Decisión .
La Comisión concluyó , entre otras cosas , que el Consejo de Supervisión no había sido facultado para adoptar decisiones con repercusiones financieras en la medida en que los accionistas no habían tomado las medidas necesarias a tal efecto .
La Comisión concluyó también que , incluso partiendo de la base de que el Consejo de Supervisión estuviera facultado para adoptar tales decisiones en nombre y por cuenta de los accionistas , seguía sin quedar claro si tal decisión generaría una obligación positiva para el Tesoro Público de conceder ayuda estatal , puesto que por lo general las medidas adoptadas por el Estado en calidad de operador del mercado no se pueden asimilar a las adoptadas en el contexto de la realización de diversos objetivos públicos .
La Comisión señaló también que las medidas 24 y 25 del anexo II , parte B , de la Decisión ( condonación de deuda y aportación de capital ) se habían notificado como alternativas ante la evidencia de que el Astillero Gdynia no había podido llevar a cabo la aportación de capital prevista en el Astillero Gdańsk , por lo que estaba claro que las medidas no había sido concedidas antes de la adhesión y que constituían nueva ayuda .
Además , la Comisión señaló que el Grupo del Astillero Gdynia se había venido beneficiando de las garantías sobre la producción concedidas por Korporacja Ubezpieczeń Kredytów Eksportowych ( Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación , « ASCE » ) .
La Comisión expresó dudas a propósito del carácter comercial de estas garantías , ya que se habían concedido en el marco de las actividades no comerciales de la ASCE ( garantizadas por el Tesoro Público ) .
Habida cuenta de que el Grupo tenía dificultades financieras , la Comisión manifestó sus dudas de que las primas aplicadas reflejaran adecuadamente el riesgo y de que fuera suficiente el aval exigido por la ASCE .
Tras haber constatado que una serie de medidas destinadas al Astillero Gdańsk constituían nueva ayuda , la Comisión manifestó dudas de que se hubiera cumplido alguna de las condiciones para que la ayuda fuese autorizada en calidad de ayuda de reestructuración .
Observaciones de las partes interesadas
Observaciones del Grupo del Astillero Gdynia
La Comisión señala que el Astillero Gdańsk no presentó observaciones a propósito de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
No obstante , las observaciones presentadas por su matriz también se referían tanto a las conclusiones de la Comisión sobre su competencia para pronunciarse sobre las medidas enumeradas en el anexo II , parte B , de la Decisión como a las dudas manifestadas por la Comisión sobre la compatibilidad de esta ayuda con el mercado común .
Por lo que se refiere a la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a , el Grupo del Astillero Gdynia alegó que la ayuda se había concedido mediante una decisión de restructuración adoptada por el presidente de la ADI .
No obstante , el Grupo del Astillero Gdynia sostuvo , al igual que hicieron las autoridades polacas en la fase inicial de la investigación de la Comisión , que la decisión relativa al Astillero Gdańsk había sido adoptada por el presidente de la ADI con anterioridad a la adhesión , el 30 de abril de 2004 .
El Grupo del Astillero Gdynia alegó que fue el acuerdo de todos los distintos acreedores públicos a favor de una reestructuración con arreglo al capítulo 5a lo que constituyó la concesión de la ayuda y que ello tuvo lugar antes de la adhesión de Polonia a la UE [ 9 ] .
Contrariamente a lo que las autoridades polacas afirmaron en la primera fase de la investigación llevada a cabo por la Comisión , el Grupo del Astillero Gdynia sostuvo que , después del 30 de junio de 2003 , no se habían acumulado intereses de demora sobre las deudas públicas reestructuradas con arreglo al capítulo 5a .
El Grupo del Astillero Gdynia comentó también otros aspectos de la decisión .
En particular , señaló que las garantías sobre la producción facilitadas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación ( ASCE ) no constituían ayuda estatal .
El Grupo del Astillero Gdynia alegó que el sistema de garantía de la ASCE es un régimen de autofinanciación en el que a largo plazo las primas recaudadas superan los riesgos cubiertos y los importes abonados realmente .
El Grupo del Astillero Gdynia describió las condiciones en que la ASCE concede estas garantías ( primas y tipo de garantía exigido ) .
Por lo que respecta al requisito de que la ayuda se circunscriba al mínimo necesario , el beneficiario alegó que el importe de la ayuda se había limitado al mínimo imprescindible y que estaría justificado conceder más ayuda , si fuera posible .
El Grupo del Astillero Gdynia también sugirió que , a pesar de que la Comisión definió los costes de reestructuración de manera restrictiva ( sin incluir los costes de explotación del astillero ) , el componente de financiación de estos costes con cargo a recursos libres de ayuda estatal sería del orden del 30 % , con lo que se cumplirían las Directrices sobre las ayudas de reestructuración de 1999 [ 10 ] .
El Grupo del Astillero Gdynia alegó también que la ayuda estatal concedida al Grupo no falsea la competencia en Europa , ya que la verdadera amenaza competitiva para los astilleros europeos procede de los países de Extremo Oriente .
El beneficiario reconoce que también se construyen buques portacontenedores en otros astilleros de Europa , especialmente en Alemania , si bien alega que los construidos en este país difieren en términos de diseño y especificaciones técnicas .
Observaciones de las demás partes interesadas
Dinamarca y Danish Maritime apoyaron a la Comisión en sus esfuerzos por garantizar que la ayuda se conceda con arreglo a las normas vigentes .
Señalaron que , como consecuencia de la dura competencia en el mercado mundial de la construcción naval , una parte de los astilleros daneses habría cerrado o suspendido pagos de no haber recibido ayudas públicas .
También confirmaron que la gama de productos de los astilleros daneses era similar a la de los astilleros polacos , con lo que los primeros podrían verse afectados por cualquier tipo de competencia desleal .
Las autoridades danesas instaron también a la Comisión a que exigiera una reducción de la capacidad de producción en el Astillero Gdańsk de forma que la ayuda estatal no se usase para incrementar el exceso de capacidad a escala mundial .
La empresa Ray Car Carriers , en su calidad de principal cliente del Grupo del Astillero Gdynia y accionista minoritario de la sociedad matriz del Astillero Gdańsk , subrayó la importancia del astillero para su propio funcionamiento , habida cuenta de los contratos que la vinculan al astillero .
El sindicato Solidaridad subrayó la difícil situación por la que atravesaba el astillero y la necesidad de que se llevara a cabo una reestructuración con urgencia .
El sindicato describió alguna de las medidas de reestructuración adoptadas en el astillero y manifestó su convencimiento de que , merced a la tecnología y la mano de obra de que disponía , pasaría a engrosar las filas de los astilleros europeos rentables .
Así pues , la ayuda estatal era necesaria para llevar a la práctica el plan de reestructuración .
La patronal polaca del sector de la construcción naval Forum Okrętowe explicó las razones de las dificultades a las que se enfrentaba el astillero y expresó su apoyo al proceso de reestructuración y al uso de ayuda estatal a tal efecto .
Observaciones de las autoridades polacas
Al igual que el Grupo del Astillero Gdynia , las autoridades polacas comentaron diversos aspectos relacionados tanto con la competencia de la Comisión como con la compatibilidad de la ayuda con el mercado común .
Por lo que se refiere a la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas de conformidad con el capítulo 5a , las autoridades polacas no ofrecieron ningún argumento adicional .
No obstante , en respuesta a las observaciones del Grupo del Astillero Gdynia , expresaron su desacuerdo con la interpretación de este último de la normativa polaca .
En relación con las medidas indicadas en el anexo II , parte B , de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas no refutaron las conclusiones de la Comisión recogidas en la Decisión .
En cuanto a la compatibilidad de la nueva ayuda con el mercado común , las autoridades polacas afirmaron que el plan de reestructuración de marzo de 2004 constituía una base económica sólida para el proceso de reestructuración del astillero .
Aunque las autoridades polacas reconocieron que el proceso de reestructuración se había llevado a cabo con escasos recursos financieros , sostuvieron que la situación financiera del astillero ya había mejorado .
Por otra parte , las autoridades polacas presentaron una breve descripción de las medidas de reestructuración consagradas en el plan de reestructuración de marzo de 2004 , con el fin de demostrar que la reestructuración no solo tenía una dimensión meramente financiera .
Asimismo defendieron las medidas compensatorias propuestas en el plan de reestructuración de marzo de 2004 y ejecutadas en el Grupo del Astillero Gdynia .
Con respecto a la obligación de que la ayuda se circunscriba al mínimo necesario , las autoridades polacas señalaron que no se empleó para fines distintos de la reestructuración y alegaron que la intensidad de ayuda ascendió al 31 % , es decir , la ayuda expresada en porcentaje de los costes totales de reestructuración , incluidos los costes de funcionamiento .
Las autoridades polacas alegaron que la aportación de capital prevista del Astillero Gdynia al Astillero Gdańsk , la renegociación de las tarifas de los contratos , así como los beneficios acumulados y el flujo de tesorería positivo generados por el astillero en el futuro deben ser considerados como « contribución propia » .
Las autoridades polacas describieron detalladamente de qué forma operaba el sistema de garantía de la ASCE y alegaron que estas garantías se habían concedido en condiciones de mercado , por lo que no constituían ayuda estatal .
Descripción cronológica de los acontecimientos decisivos que tuvieron lugar a raíz de la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal
A continuación se resumen la investigación de la Comisión y los acontecimientos que tuvieron lugar en su transcurso .
En respuesta a la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal , en el otoño de 2005 las autoridades polacas dieron dos tipos de explicaciones : en primer lugar , cuestionaron la competencia de la Comisión para actuar en relación con las medidas consideradas nueva ayuda en su Decisión y , en segundo lugar , alegaron que , aunque tales medidas constituyesen nueva ayuda , eran compatibles con el mercado común en calidad de ayuda de reestructuración .
La reacción del Grupo del Astillero Gdynia a la Decisión de la Comisión fue similar .
Ambas se describen a continuación .
En apoyo de sus argumentos sobre la compatibilidad de la ayuda , las autoridades polacas se remitieron al plan de reestructuración de 2004 del Astillero Gdańsk remitido a la Comisión en octubre de 2004 en relación con el cual incoó el procedimiento de investigación formal por albergar dudas en cuanto a su credibilidad y autenticidad .
No obstante , la Comisión lo analizó pormenorizadamente y , a tal efecto , solicitó ayuda a un consultor externo .
La Comisión concluyó que el plan de reestructuración de 2004 no reunía ninguna de las condiciones para autorizar la ayuda de reestructuración establecidas en las Directrices correspondientes .
En la reunión celebrada el 22 de febrero de 2006 , la Comisión hizo partícipes a las autoridades polacas de las principales dudas que albergaba .
La Comisión subrayó las principales carencias del plan de reestructuración de 2004 : el escaso nivel de inversiones , la baja productividad prevista , los elevados costes de producción , especialmente los costes generales , y un refuerzo insuficiente de la base de capital propio del astillero .
La ayuda concedida al astillero tenía que ser considerada ayuda de funcionamiento destinada a la reestructuración de la deuda y a la continuación de su actividad .
En diciembre de 2005 , la Comisión tuvo conocimiento por fuentes públicas [ 11 ] de que se había creado Korporacja Polskie Stocznie ( Corporación de los Astilleros Polacos , en lo sucesivo , « CAP » ) , grupo de capital de titularidad pública , con el fin de integrar a los tres grandes astilleros de Gdynia , Gdańsk y Szczecin ( en lo sucesivo , « el plan de consolidación » ) .
La misión principal de CAP era financiar la actividad productiva de los astilleros .
Las autoridades polacas no informaron a la Comisión del plan de consolidación en ningún momento del procedimiento , ni antes ni después de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Al mismo tiempo , la Comisión tuvo conocimiento por la prensa de las conversaciones que estaban teniendo lugar sobre la venta de los Astilleros Gdynia y Gdańsk a inversores estratégicos y sobre la separación de las dos empresas , que hasta ese momento habían operado formando parte del mismo grupo .
Mediante carta de 13 de enero de 2006 , la Comisión pidió al Gobierno polaco que aclarase cuál era su estrategia en relación con el Grupo del Astillero Gdynia .
Por carta de 20 de febrero de 2006 , las autoridades polacas explicaron que efectivamente se había previsto anteriormente un plan de consolidación , que , sin embargo , había sido descartado y que en breve se adoptaría una nueva estrategia de reestructuración para el sector polaco de la construcción naval .
En la reunión de 22 de febrero de 2006 y por carta de 13 de marzo de 2006 , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión que el plan de reestructuración del Astillero Gdańsk de 2004 había quedado obsoleto y debía ser modificado .
En primer lugar , se debía separar lo antes posible el Astillero Gdańsk del Grupo del Astillero Gdynia .
En segundo lugar , el Gobierno debía autorizar una inyección de capital privado en el Astillero Gdańsk con el objetivo de privatizarlo completamente a largo plazo .
La Comisión señaló que la estrategia de reestructuración no parecía estar basada en un análisis riguroso de la rentabilidad de las distintas actividades del astillero en el pasado , sino que partía del supuesto de una expansión considerable de la construcción naval ; que , además , no ofrecía perspectivas reales de reestructuración financiera mediante recursos carentes de ayuda estatal y , por último , que , a la vista de su carácter expansionista , era evidente que el plan se encontraba en clara contradicción con la exigencia de aplicación de medidas compensatorias .
Habida cuenta de la dependencia constante de las garantías para la financiación de buques concedidas por la ASCE , que es una entidad pública , la Comisión advirtió al astillero y a las autoridades polacas de que estas garantías constituían ayuda estatal .
A pesar de estas advertencias , el plan de reestructuración de 2006 remitido finalmente por las autoridades polacas en septiembre de 2006 , es decir , con un retraso de dos meses , no difería sustancialmente del primer borrador .
En agosto de 2006 , la mayoría de las acciones del Astillero Gdańsk fue absorbida por la ADI y su filial Centrala Zaopatrzenia Hutnictwa mediante una operación de canje de deuda por acciones ( las acciones del Astillero Gdynia en el Astillero Gdańsk sirvieron de aval para un crédito concedido por la ADI al Astillero Gdynia , parte del cual era pagadero en junio de 2006 ) .
Con esta operación se procedió a la segregación del Astillero Gdańsk del Grupo del Astillero Gdynia .
En el transcurso de una reunión celebrada el 7 de diciembre de 2006 y mediante escrito de 29 de enero de 2007 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que un análisis preliminar había concluido que el plan de reestructuración del Astillero Gdańsk de 2006 no reunía ninguna de las condiciones para la autorización de ayuda de reestructuración con arreglo a las Directrices vigentes .
En los meses siguientes , la dirección del Astillero Gdańsk mantuvo conversaciones con varios inversores potenciales con vistas a encontrar un inversor estratégico para la empresa que adquiriese las acciones recién emitidas , aportando así los fondos necesarios para el proceso de reestructuración y haciéndose con su control .
Al mismo tiempo , a raíz de un acuerdo alcanzado con las autoridades polacas en diciembre de 2006 , la Comisión entabló conversaciones con estas y el Astillero Gdańsk con el fin de determinar las necesarias medidas compensatorias .
Mediante carta de 28 de febrero de 2007 , las autoridades polacas se comprometieron a cerrar una grada del Astillero Gdańsk una vez que se hubieran completado los pedidos pendientes , es decir , a partir de enero de 2010 .
Con objeto de verificar si esta propuesta constituía una verdadera medida compensatoria , la Comisión solicitó al Astillero Gdańsk que le facilitase información sobre una serie de cuestiones .
Habida cuenta de que la información facilitada no era completa y no demostraba que las medidas compensatorias propuestas por las autoridades polacas en relación con el astillero fueran suficientes , el 19 de julio de 2007 la Comisión adoptó una decisión con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , por la que instaba a las autoridades polacas a facilitar la información necesaria para resolver la cuestión de las medidas compensatorias en el Astillero Gdańsk .
Las autoridades polacas respondieron por carta de 20 de agosto de 2007 en la que alegaban que el cierre de más de una grada no era posible , ya que ello impediría el restablecimiento de la viabilidad a largo plazo del astillero .
No obstante , el estudio remitido en apoyo de este argumento se basaba en la hipótesis de que , una vez cerradas las gradas , no se aplicarían medidas de reestructuración o ajuste .
Además , el escrito de las autoridades polacas sugería que el futuro propietario del astillero podría plantearse la posibilidad de adquirir una nueva instalación de botadura , ya que las gradas que había usado el astillero hasta la fecha estaban alquiladas a terceros .
Por ello , por carta de 3 de octubre de 2007 , la Comisión señaló que la cuestión de las medidas compensatorias necesarias seguía pendiente de resolver y que las autoridades polacas debían informar convenientemente a los inversores potenciales interesados en adquirir el Astillero Gdańsk acerca de las ayudas públicas que había recibido después de la adhesión de Polonia a la Unión Europea y de la necesidad de preparar un plan de reestructuración razonable basado en la adopción de verdaderas medidas compensatorias .
Las autoridades polacas propusieron también que se negociara con el nuevo propietario del astillero el alcance y el método de aplicación de las medidas compensatorias necesarias .
Desde enero de 2008 , ISD Polska poseía el 79 % de las acciones del Astillero Gdańsk .
En abril de 2008 , la matriz de ISD Polska constituyó una nueva filial , ISD Stocznia .
Posteriormente , se cedieron las acciones del Astillero Gdańsk propiedad de ISD Polska a ISD Stocznia , que pasó a ser la propietaria oficial del astillero .
En respuesta a las solicitudes de información de la Comisión , las autoridades polacas facilitaron varios documentos en los que se presentaban de forma no detallada estrategias alternativas para ISD Polska por lo que se refiere a la investigación sobre las ayudas estatales .
En primer lugar , la Comisión recibió un documento resumen en el que se subrayaban algunas de las características de la estrategia de ISD Polska para la reestructuración del astillero dando por supuesto que se reembolsaría la ayuda estatal ( 20 millones EUR , según ISD Polska ) .
Este documento fue supuestamente la base de la decisión de ISD Polska para adquirir el astillero .
Posteriormente , en una reunión celebrada el 18 de marzo de 2008 , ISD Polska afirmó que ya no se consideraba esta alternativa , ya que la cuantía de ayuda estatal reembolsable era superior a lo estimado inicialmente por ella misma .
En segundo lugar , la Comisión recibió un borrador del plan de negocio en el que se preveía llevar a cabo la reestructuración con arreglo a las Directrices aplicables a ayudas estatales .
En esta hipótesis el astillero se diversificaría en tres actividades : la construcción naval como actividad principal , la producción de aerogeneradores y la construcción de estructuras de acero .
En tercer lugar , la Comisión recibió un breve análisis de ISD Polska en el que supuestamente se demostraba que el cierre inmediato de dos gradas y una limitación de la producción a partir de 2013 impedirían que el astillero volviese a ser rentable .
No se puede considerar que los documentos antes mencionados presentados por las autoridades polacas después de la privatización constituyesen un plan de reestructuración global y cohesionado , como lo exigen las Directrices .
Por carta de 22 de abril de 2008 , la Comisión volvió a solicitar a las autoridades polacas que enviasen un proyecto de plan de reestructuración exhaustivo para el astillero .
Habida cuenta de que la información facilitada se consideró insuficiente , el 23 de mayo de 2008 la Comisión adoptó una Decisión [ 12 ] con arreglo al artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , por la que se requería a Polonia que facilitase toda la documentación , información y datos necesarios para determinar si se restablecería la viabilidad del Astillero Gdańsk y , de ser así , si aplicarían medidas compensatorias suficientes y cuándo , si la ayuda estatal se limitaría al mínimo necesario y cuál sería la contribución propia carente de ayuda estatal exigida por las Directrices , es decir , para determinar si la ayuda de reestructuración concedida al Astillero Gdańsk sería compatible con el mercado común .
El plazo para presentar la información solicitada finalizaba el 26 de junio de 2008 .
En una reunión celebrada el 10 de junio de 2008 , se constató que las autoridades polacas estaban llevando a cabo intensas conversaciones con ISD Polska y el Astillero Gdańsk sobre la posible compra por parte del Astillero Gdynia y la fusión de los dos astilleros .
Las autoridades polacas propusieron medidas compensatorias que se aplicarían al astillero fusionado e indicaron que el nuevo inversor había solicitado ayuda estatal adicional para tomar parte en la privatización del Astillero Gdynia .
Las autoridades polacas informaron también a la Comisión de que ISD Polska preparaba un plan de reestructuración conjunto para ambos astilleros , que iba a ser remitido a la Comisión antes del 26 de junio de 2008 , en respuesta al requerimiento de información antes mencionado .
A instancias de las autoridades polacas , la Comisión informó a Polonia y a ISD Polska , en la reunión que tuvo lugar el 10 de junio de 2008 y de nuevo en la reunión celebrada el 13 de junio de 2008 , de que se tendrían que cumplir algunas condiciones generales para que ISD Polska pudiese adquirir el Astillero Gdynia con intención de explotarlo conjuntamente con el Astillero Gdańsk .
Estas condiciones generales eran las siguientes : la empresa ISD Polska tendría que presentar un plan de reestructuración conjunto para ambos astilleros antes del 26 de junio de 2008 , contribuir notablemente a los costes de reestructuración y adoptar medidas compensatorias realistas de conformidad con las Directrices pertinentes .
La Comisión afirmó que la contribución a los costes de reestructuración propuesta por ISD Polska era insuficiente , habida cuenta del importe de ayuda estatal que ambos astilleros habían recibido anteriormente y de la ayuda adicional que ISD Polska había solicitado en relación con la privatización .
El 26 de junio de 2008 , la Comisión recibió un proyecto de plan de reestructuración , fechado en junio de 2008 y elaborado por ISD Polska , con el título « Plan de reestructuración para los nuevos Astilleros Gdańsk-Gdynia » , en el que presentaba una estrategia de reestructuración conjunta de estos astilleros ( en lo sucesivo , « el plan de reestructuración conjunto ( de ISD ) » ) .
El 12 de septiembre de 2008 , las autoridades polacas presentaron el definitivo « Plan de reestructuración para los nuevos Astilleros Gdańsk-Gdynia » elaborado por ISD Polska ( el « plan de reestructuración conjunto de 12 de septiembre » ) , que básicamente era una versión actualizada del plan de reestructuración conjunto de 26 de junio de 2008 .
El 6 de noviembre de 2008 , la Comisión concluyó la investigación de la ayuda de reestructuración concedida al Astillero Gdynia , llegó a la conclusión de que era incompatible con el mercado común y ordenó su recuperación [ 13 ] .
En esta decisión la Comisión rechazó el plan de reestructuración conjunto de 12 de septiembre , al no haberse demostrado que fuera a restablecer la rentabilidad a largo plazo de los dos astilleros reunidos en un solo grupo , que la ayuda se limitaría al mínimo necesario y que se establecerían medidas para limitar el falseamiento de la competencia provocado por la ayuda .
En noviembre de 2008 , la Comisión recibió un borrador de plan de reestructuración específico para el Astillero Gdańsk elaborado por ISD Polska .
Tras un intenso intercambio de correspondencia entre la Comisión , las autoridades polacas e ISD Polska , el 8 de mayo de 2009 la Comisión recibió el plan de reestructuración definitivo del Astillero Gdańsk titulado « Plan de reestructuración del Astillero Gdańsk .
Versión revisada del plan de 5 de diciembre de 2008 » y fechado el 7 de mayo de 2009 ( « plan de reestructuración de 2009 » ) .
Plan de reestructuración de 2009
El plan de reestructuración de 2009 recuerda el fracaso del plan de reestructuración de 2006 por lo que se refiere al restablecimiento de la rentabilidad del astillero y señala las causas de las dificultades financieras por las que atraviesa actualmente .
Subraya la privatización fallida de 2006 y el fracaso a la hora de ampliar el capital del astillero hasta niveles que permitieran la reestructuración .
El plan señala distintos factores macroeconómicos como la apreciación del zloty frente al dólar USA , el aumento de los precios del acero y factores externos como la salida de mano de obra cualificada , el elevado absentismo , la mala organización y la baja productividad .
Estrategia de ventas
El plan se basa en el supuesto de que el astillero diversificará sus actividades .
Se parte de la base de que el astillero transformará aproximadamente [ … más de 100 ] [ 14 ] mil toneladas de acero al año : [ … en torno al 15 % ] para construcción naval , [ … en torno al 40 % ] para la producción de aerogeneradores y [ … en torno al 45 % ] para la producción de estructuras de acero .
Por lo que respecta a la propia construcción naval , ISD Polska se centrará en el segmento del mercado de los cascos de buques off-shore semiequipados y de investigación sísmica .
El análisis de mercado se basa en una comparación con la producción de otros astilleros europeos y la experiencia del Astillero Gdańsk .
El plan prevé que el astillero se concentre en la producción de buques off-shore semiequipados y de investigación sísmica en calidad de subcontratista para otros astilleros .
El plan de reestructuración de 2009 describe la experiencia previa del Astillero Gdańsk en la construcción de cascos de buques off-shore y explica que el astillero tiene buques de este tipo en su cartera de pedidos .
Con arreglo a la cartera de producción prevista , cada año se producirán hasta [ … ] cascos / buques .
El astillero tiene la intención de concluir acuerdos de cooperación a largo plazo con astilleros que se especialicen en el segmento de buques off-shore y de construir componentes para completar buques para dichos astilleros .
Por lo que respecta a las actividades distintas de la construcción naval , ISD Polska tiene la intención de iniciar la producción de aerogeneradores y estructuras de acero .
El plan prevé que la producción de aerogeneradores comenzará en 2012 [ … ] unidades , y aumentará a [ … ] unidades en 2015 ( altura prevista de 80 m ) .
El plan prevé la producción de diversas estructuras de acero ( por ejemplo , pescantes , prefabricados , estructuras de almacenamiento , estructuras de acero para la industria de la construcción ) , incrementándose de [ … más de 10000 ] toneladas en 2008 a [ … más de 50000 ] a partir de 2013 [ 15 ] .
El plan de reestructuración describe los conocimientos técnicos especializados de la empresa ISD Polska ( u otras empresas del Grupo Donbas ) en el ámbito de las estructuras de acero .
Se ha previsto trasladar una parte de la producción de Huta Częstochowa al Astillero Gdańsk .
El plan aclara que el Astillero Gdańsk dispone del potencial para desarrollar actividades de estructuras de acero habida cuenta del aumento de este mercado , la buena localización del astillero junto al mar , lo que abarata el transporte , y la experiencia adquirida por el Grupo ISD Polska .
La empresa ISD Polska comenzó a producir estructuras de acero en el Astillero Gdańsk inmediatamente después de haberlo adquirido .
En 2008 , el astillero vendió en torno a [ … más de 10 000 ] toneladas de estructuras de acero , esencialmente elementos para aerogeneradores .
El plan de reestructuración de 2009 incluye distintas previsiones en relación con el volumen de producción de estructuras de acero , como se muestra en el siguiente cuadro 2 .
Cuadro 2
Producción prevista de estructuras de acero en toneladas ( plan de reestructuración de 2009 )
Productos
Pescantes
Prefabricados
Estructuras de almacenamiento
Estructuras de acero para la construcción
[ … más de 10000 ]
[ … más de 50000 ]
Reestructuración industrial y operativa
El plan de reestructuración de 2009 muestra que los activos productivos del astillero se han deteriorado significativamente y se encuentran en el mismo nivel que los de los astilleros europeos a principios de los años noventa .
La cuantía de las inversiones previstas asciende a [ … menos de 100 ] millones EUR para las actividades de construcción naval y a [ … unos 200 ] millones PLN para actividades distintas de la construcción naval ( [ … ] millones PLN destinados a aerogeneradores y [ … ] millones PLN para estructuras de acero ) .
Junto a los cambios organizativos , estas inversiones deberían tener como resultado una mejora de la productividad de las 45 horas-hombre / CGT de la actualidad al objetivo de 27 horas-hombre / CGT [ 17 ] .
Las principales necesidades de carácter organizativo son : ventas ( contratos ) , compras de materiales y servicios , capacidades de diseño , producción , recursos humanos y tecnologías de la información .
El plan de reestructuración de 2009 contempla la creación de un Centro de planificación que sería responsable de planificar la producción de modo eficaz a todos los niveles organizativos del astillero .
Con la creación de este Centro se pretende colmar todas las carencias en el proceso de planificación , programación , presupuestación y verificación del proceso productivo .
Por lo que atañe , en cambio , a la contratación , la empresa ISD Polska tiene la intención de introducir cláusulas de indexación para proteger al astillero frente a los incrementos de los precios de los materiales y los salarios , transfiriendo el riesgo al armador .
Al plan de reestructuración se adjuntaron extractos de algunos contratos de construcción naval en vigor con el fin de demostrar que el astillero estaba en condiciones de negociar cláusulas de indización para protegerse frente a las fluctuaciones de los precios del acero .
Para protegerse frente al riesgo de fluctuaciones de los tipos de cambio , el astillero pretende introducir la infraestructura necesaria tras identificar los costes e ingresos que generan el riesgo cambiario y definir niveles tolerables de exposición a dicho riesgo .
El sistema de gestión del riesgo establecido en el plan de reestructuración se basa en cuatro elementos principales : tener en cuenta el riesgo a la hora de definir la estrategia del astillero ( definición de tolerancia al riesgo y control del mismo ) ; modificar la estructura organizativa ; usar las tecnologías de la información , y adoptar diversas fórmulas para minimizar el riesgo ( cobertura natural , cláusulas de indización en los contratos y adquisiciones de productos financieros tales como opciones sobre divisas y futuros ) .
El plan de reestructuración describe más detalladamente la estrategia propuesta de cobertura del riesgo cambiario .
El plan identifica tres instrumentos de cobertura que el astillero debe usar ( cobertura natural , futuros y opciones sobre divisas ) ; cuantifica la exposición de la cartera de pedidos a los riesgos cambiarios hasta 2012 y calcula los costes de estos instrumentos de cobertura sobre esta base .
De acuerdo con el plan de reestructuración , ISD Polska se puso en contacto con algunos bancos que , con objeto de preparar ofertas de cobertura , le pidieron que les presentara una estrategia adecuada .
Según el plan , esta estrategia debería elaborarse en los seis primeros meses de la reestructuración .
Por lo que respecta a la producción , el objetivo es resolver los problemas de logística que plantean las grandes distancias que existen entre la zona de construcción de los elementos prefabricados y las instalaciones de ensamblado de los buques .
El plan propone cambiar la configuración del astillero y revisar la tecnología de construcción naval .
Con vistas a acortar el ciclo de producción de buques , el astillero velará por que se consiga un suministro optimizado de materiales y el buen funcionamiento del proceso productivo , orientando las reservas potenciales de mano de obra derivadas del carácter cíclico de la producción de construcción naval hacia la división de estructuras de acero , que es mucho más elástica .
Por lo que respecta a las compras y a la gestión de materiales , el principal objetivo es reducir costes .
Las medidas de reestructuración son , entre otras , la gestión de una base de datos de materiales única y cohesionada , la realización de compras con arreglo al plan de producción , la ejecución de acuerdos marco y subastas electrónicas para ahorrar , la gestión de existencias , la adquisición de materiales seleccionando a partir de tres ofertas y la cooperación en las compras con Huta Częstochowa , etc.
En el ámbito de las tecnologías de la información , el astillero tiene la intención de contratar y formar mano de obra cualificada , ampliar el uso de las tecnologías de la información existentes y modernizarlas , e introducir en el astillero un único sistema de TI integrado con todas o casi todas las unidades organizativas .
En el ámbito del empleo , se trata de resolver el problema de la elevada rotación y el absentismo .
La empresa ISD Polska tiene la intención de cooperar con una empresa de contratación local .
A nivel interno , el plan pretende ampliar los sistemas de trayectoria profesional , introducir programas de incentivos salariales ( gestión de horas extraordinarias , evaluación de los empleados , control del absentismo y remuneración basada en la productividad , la puntualidad y la calidad de la ejecución ) y desarrollar la identidad corporativa .
El plan recuerda la necesidad de reducir la plantilla .
A finales de 2008 , la empresa empleaba a 2235 trabajadores .
Dicho de otro modo , la plantilla se ha reducido en 658 personas desde las 2893 que la formaban a finales de 2006 .
El plan contempla para finales de 2011 una reducción de [ … ] entre los trabajadores consagrados directamente a la producción y de [ … ] personas entre aquellos que realizan tareas administrativas y los demás puestos fijos .
Por otra parte , la empresa tiene la intención de aumentar gradualmente el empleo consagrado a actividades distintas de la construcción naval en unos [ … ] trabajadores ( en 2013 ) en la producción de aerogeneradores y en unos [ … ] empleados en la división de estructuras de acero .
Como consecuencia de ello , se reduciría en unos [ … ] el número de personas empleadas por la empresa .
El objetivo de empleo destinado a la construcción naval es de [ … menos de 1500 ] personas .
El plan actualizado incluye también un cálculo de los costes y los resultados de la reestructuración de la plantilla de trabajadores .
Por lo que se refiere a las actividades de diseño , el plan prevé que se racionalice el trabajo del departamento de diseño y se vincule más estrechamente al proceso productivo .
El plan cuenta con la adquisición de instrumentos y sistemas adicionales para el citado departamento ; no obstante , en cuanto a la construcción naval , parte de la base de que se llevarán a cabo proyectos estandarizados , reduciendo así los costes de la realización de nuevos diseños .
En el plan se incluye una breve descripción general de los efectos que se persiguen con estas medidas de reestructuración organizativa , que , expresados en cifras , pueden resumirse indicando que , tras la aplicación de las medidas , la productividad habrá mejorado en unas 12 horas-hombre / CGT [ 18 ] .
Reestructuración financiera
Por lo que respecta a la reestructuración financiera , el plan contempla la concesión de nueva ayuda estatal en forma de una aportación de capital de 46,7 millones PLN y de un crédito por importe de 103,3 millones PLN .
En total , la nueva ayuda ascendería a 150 millones PLN ( valor nominal ) .
Costes de reestructuración y contribución propia
El plan de reestructuración de 2009 estima que los costes de reestructuración en que incurrió el Astillero Gdańsk en el pasado ( después del 1 de mayo de 2004 ) son del orden de 405 millones PLN .
Las inversiones previstas ascienden a [ … en torno a 300 ] millones PLN .
El plan contempla el reembolso de las deudas contraídas con entidades públicas por importe de 95,3 millones PLN y de las deudas con entidades privadas por importe de [ … ] millones PLN .
El plan prevé que los costes de reestructuración de la plantilla asciendan a [ … ] millones PLN .
Además , se calcula que se necesitarán [ … ] millones PLN para equilibrar las finanzas del astillero ( cobertura de pérdidas anteriores , provisión de liquidez y capital suficientes ) .
En total , los costes de reestructuración ascenderían a [ … más de 1000 ] millones PLN .
El plan supone que se financiarán [ … unos 500 ] millones PLN a partir de recursos carentes de ayuda , es decir , en concepto de contribución propia .
En este importe se incluyen 305 millones PLN en forma de aportación de capital realizada por ISD Polska ( ya registrada y abonada ) , [ … ] millones PLN procedentes de la venta y el alquiler de activos redundantes y [ … ] millones PLN procedentes de un crédito de inversión que se ha de obtener en el mercado y con el que se pretende financiar inversiones en actividades distintas de las de construcción naval .
Por lo que se refiere al producto obtenido de la venta y el alquiler de activos , el astillero tiene la intención de vender las acciones que posee en Kuznia Gdańsk ( [ … ] % del capital en acciones ) .
El astillero ha iniciado negociaciones con compradores potenciales y ha recibido una oferta por las acciones , que se tuvo en cuenta en el plan de reestructuración .
La cuantía ofrecida asciende a [ … ] millones PLN .
Por otra parte , el astillero tiene la intención de ceder activos a empresas afines que cooperan con él , con unos ingresos estimados ( sobre la base de contratos de arrendamiento en vigor ) en [ … ] millones PLN procedentes del alquiler de terrenos ( 2009-2012 ) y en [ … ] millones PLN procedentes del alquiler de instalaciones de producción .
Por lo que respecta al crédito de inversión por importe de [ … ] millones PLN para el desarrollo de la producción de aerogeneradores , esta actividad será llevada a cabo por una empresa con fines específicos .
Los compromisos de los bancos de ofrecer financiación para el proyecto de los aerogeneradores están supeditados al cumplimiento de las siguientes condiciones : a ) que la Comisión adopte una decisión positiva con relación al plan de reestructuración de 2009 para el Astillero Gdańsk ; b ) que ISD Stocznia obtenga todos los permisos administrativos necesarios para llevar a cabo el proyecto de los aerogeneradores ; c ) que exista una garantía en forma de hipoteca sobre una determinada zona del Astillero Gdańsk , y d ) que la comisión de créditos y el consejo de administración del banco aprueben la financiación del proyecto .
Uno de los bancos ha mostrado su disposición a financiar hasta [ … ] millones PLN y el segundo , un importe de [ … ] millones PLN , es decir , un total de [ … ] millones PLN .
Además , las autoridades polacas han presentado un convenio celebrado entre los dos bancos e ISD Stocznia en el que aquellos se declaran dispuestos a conceder un crédito sindicado o dos créditos paralelos para financiar el proyecto .
Los bancos han confirmado que su financiación se facilitará en las condiciones existentes en el mercado sin garantía estatal alguna .
Previsiones financieras
Las previsiones financieras se basan en las hipótesis que figuran más adelante , la mayor parte procedentes de estimaciones realizadas por expertos externos .
En el cuadro 3 figuran las hipótesis en que se basan las previsiones financieras establecidas en el plan de reestructuración de 2009 .
Cuadro 3
Hipótesis en que se basan las previsiones financieras establecidas en el plan de reestructuración de 2009
Inflación
Precios del acero ( EUR )
Variación precios energía
Las hipótesis relativas a la evolución de los precios al consumo y al nivel medio anual del WIBOR 3 M se basaron en las previsiones de Global Insight de 6 de febrero de 2009 [ 19 ] .
En cuanto a los tipos de cambio , la previsión se inspiró en un informe de Goldman Sachs en el que se predecía que el zloty se revalorizaría con respecto al euro a lo largo de los cuatro años siguientes , hasta alcanzar un cambio de 3,25 PLN / EUR .
Actividades relacionadas con la construcción de buques
El plan prevé un incremento de los salarios de los trabajadores de la construcción naval .
Las estimaciones financieras se basan en el supuesto de que la actividad de construcción naval , es decir , la entrega de seis buques off-shore semiequipados al año , generará el 30 % de los ingresos del astillero .
El nivel de ingresos que se espera obtener se basa en los precios pactados en los contratos que el astillero ya ha concluido , en declaraciones de intenciones y otros datos del mercado .
El plan incluye previsiones basadas en estimaciones del valor neto actual agregado del negocio de construcción naval para el período 2009-2018 , según las cuales en 2009 se obtendrá un flujo de tesorería adicional de [ … entre 400 y 500 ] millones PLN ( teniendo también en cuenta el valor residual de esta inversión ) .
La tasa de rendimiento interno prevista asciende a [ … más del 20 ] % .
Producción de aerogeneradores
El plan de reestructuración parte del supuesto de que se empezarán a fabricar en 2012 , con una producción de [ … ] aerogeneradores , y se incrementará posteriormente a [ … ] en 2013 , [ … ] en 2014 y se alcanzará la capacidad prevista de [ … ] unidades en 2015 .
Dado que los materiales supondrán un [ … ] % de los costes de producción de los aerogeneradores , no se considera necesario adoptar ninguna medida de cobertura adicional para esta actividad .
El valor actual neto estimado de la división de producción de aerogeneradores es de [ … más de 200 ] millones PLN , y la tasa de rendimiento interno , de [ … en torno al 20 ] % ( para el período 2009-2018 ) .
Estructuras de acero
El plan prevé un incremento significativo de los ingresos procedentes de la división de estructuras de acero , que aumentarán de [ … ] millones PLN en 2009 a [ … ] millones PLN en 2010 , [ … ] millones PLN en 2011 , [ … ] millones PLN en 2012 y a unos [ … ] millones PLN en los años sucesivos .
No obstante , el plan señala también que los márgenes previstos constituyen una estimación conservadora y son inferiores a los márgenes obtenidos realmente por ISD Polska en 2008 [ 20 ] .
El valor neto actual estimado asciende a [ … cerca de 200 ] millones PLN para el período 2009-2018 , y la tasa de rendimiento interno a [ … más del 50 ] % ( anual ) .
El astillero ha presentado pruebas de que será capaz de obtener los materiales necesarios del Grupo ISD a precios denominados en euro .
Dado que los materiales supondrán un [ … ] % de los costes de producción de las estructuras de acero , no se considera necesario adoptar ninguna medida de cobertura adicional para esta actividad .
Actividad consolidada
El período de amortización de la inversión previsto es de [ … ] años ( en valores nominales ) y de [ … ] en términos actualizados .
El valor neto actual estimado asciende a [ … más de 800 ] millones PLN para el período 2009-2018 , y la tasa de rendimiento interno a [ … más del 20 ] % .
La empresa ISD Polska afirma que estos resultados financieros son muy atractivos para los inversores .
El proyecto genera sinergias para el Grupo ISD .
Las tres actividades del Astillero Gdańsk crearán demanda para los productos de Huta Częstochowa .
Esta integración vertical permitirá una estimación más precisa de la demanda en Huta Częstochowa y beneficiará también al Astillero Gdańsk , que dispondrá de suministros regulares garantizados , incluidos algunos elementos prefabricados producidos en Huta Częstochowa para la construcción naval .
El plan de reestructuración de 2009 incluye un análisis de sensibilidad en el que se analizan las consecuencias de determinados cambios introducidos en las principales hipótesis de base sobre el valor del EBITDA al cabo de 10 años y sobre los beneficios acumulados en 10 años .
El plan ilustra , entre otra cosas , las consecuencias financieras de los siguientes factores de riesgo :
apreciación continua del zloty hasta 3,0 PLN / EUR en 2009-2012 ,
un incremento adicional de los costes laborales en 200 puntos básicos por encima de la hipótesis de base ,
precios del acero un 10 % por encima de la hipótesis de base ,
menor eficiencia de la prevista en la hipótesis de base .
La materialización de cualquiera de estos factores aumentaría el período de amortización de los [ … ] años calculados en la hipótesis de base a los [ … ] años .
La empresa alega que este resultado indica que el plan no es vulnerable ante las cambiantes condiciones de mercado .
En todas las hipótesis el valor neto actual del proyecto sigue siendo atractivo .
Prevención de falseamientos indebidos de la competencia
Con vistas a limitar el falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda , el plan de reestructuración de 2009 contempla la ejecución de una serie de medidas .
En primer lugar , el astillero cerrará dos de las gradas utilizadas en la actualidad , que son activos productivos empleados para la botadura de buques e indispensables para las actividades de construcción naval .
El astillero ya ha procedido a la resolución de los contratos de arrendamiento de la grada B5 ( a partir del 1 de julio de 2009 ) y la grada B3 ( a partir del 1 de enero de 2010 ) .
En segundo lugar , el astillero se ha comprometido a no utilizar más de una infraestructura de botadura .
En caso de que el astillero adquiera o alquile otra instalación de botadura , sacará a la grada B1 del proceso productivo ( es decir , en función de la situación en la fecha de adopción de la decisión , rescindirá el contrato de arrendamiento con el propietario de la grada B1 ) .
Cualquier otra infraestructura de botadura utilizada por el astillero tendrá una capacidad no superior a unas 100000 CGT .
Por último , el astillero se ha comprometido a cumplir con un tope de producción anual de 100000 CGT durante 10 años a partir de la adopción de la presente Decisión .
Ayuda estatal concedida al Astillero Gdańsk
Según las autoridades polacas , desde mayo de 2004 el Astillero Gdańsk ha recibido una serie de medidas de ayuda estatal que se enumeran más adelante en el cuadro 4 ( véase después del considerando 174 ) .
En el cuadro 4 figuran las ayudas concedidas con posterioridad al 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la UE .
La mayoría de estas medidas fue notificada por las autoridades polacas mediante cartas de 13 de julio de 2007 y 9 de enero de 2008 .
Se adjuntó una lista actualizada de estas medidas al plan de reestructuración de 2009 ( anexo 12 ) .
La lista incluye algunas de las medidas descritas en el anexo I , parte B , de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
En el cuadro 4 se indica el valor nominal de las deudas transferidas a Operator . ( 160 ) La garantía concedida por el Tesoro Público , recogida como medida 16 en el cuadro 4 , fue concedida formalmente al Grupo del Astillero Gdynia , aunque para la construcción de buques en el Astillero Gdańsk .
Los créditos garantizados por el Tesoro Público se concedieron a un tipo de interés equivalente al LIBOR 3 M + 100 puntos básicos , mientras que las autoridades polacas estimaron que el riesgo de impago cuando se constituyeron las garantías era del 60 % .
Las garantías ofrecidas por el Tesoro Público se concedieron a cambio de una garantía en forma de pagaré en blanco emitido por el astillero y un acta notarial en la que el astillero accedía a la ejecución de sus activos hasta el 120 % del valor de la garantía .
El Tesoro Público aplicó una prima equivalente al 0,4 % de la cuantía garantizada .
No obstante , la Comisión señala que el convenio de garantía fue firmado el 17 de agosto de 2005 , claramente después de la adhesión de Polonia a la UE .
Además , en el anexo del plan de reestructuración de 2009 la garantía se presenta como una de las medidas de ayuda estatal .
En el cuadro 4 también se incluyen los créditos concedidos por Korporacja Polskie Stocznie ( Corporación de Astilleros polacos , « CAP » ) empleados para financiar las necesidades de capital de explotación del astillero .
En sus cartas de 11 de julio de 2007 y 9 de enero de 2008 , las autoridades polacas alegaron que estos créditos no constituyen ayuda estatal porque el interés aplicado correspondía a la evaluación de riesgo del proyecto específico al que se destinaban los créditos .
En el caso de los créditos concedidos en 2005-2006 , CAP aplicó intereses que oscilaban entre el 9,70 % y el 11,62 % .
En opinión de las autoridades polacas , CAP exigió la constitución de garantías en forma de una aceptación de ejecución forzosa , de un acuerdo de cesión de deudas , de una orden de pago incondicional , de una letra de cambio en blanco o de activos pignorados [ 23 ] .
Según la información facilitada en el sitio web del Gobierno polaco , CAP también tenía que contribuir a las operaciones de construcción naval del país mediante la emisión de obligaciones plenamente garantizadas por la ADI .
En realidad , el documento « Estrategia para el sector de la construcción naval en Polonia 2006-2010 » [ 25 ] confirma que CAP debería generar recursos a partir de una emisión de instrumentos de deuda por un importe de unos 100 millones USD , garantizados con los activos destinados a la reestructuración del sector de la construcción naval en forma de fondos transferidos por el Tesoro Público a la ADI .
El Astillero Gdańsk también se benefició de las garantías sobre los anticipos de la ASCE ( en lo sucesivo denominadas « garantías sobre los anticipos » o « garantías sobre la producción » ) .
En total , después del 1 de mayo de 2004 , el Astillero Gdańsk se benefició de 20 garantías de la ASCE con un valor nominal total de 346372107,33 PLN .
Una característica común de este sector es que los astilleros no suelen estar en condiciones de lograr internamente el capital de explotación suficiente para la construcción de buques y dependen de financiación externa , ya sea mediante créditos ( los denominados préstamos de producción ) , ya sea mediante anticipos de los armadores para prefinanciar la producción .
Por regla general , los armadores pagan por adelantado el 80 % del precio en plazos , coincidiendo con algunas fases decisivas de la construcción del buque , y abonan el 20 % restante en el momento de la entrega .
Por consiguiente , la participación de los armadores en la financiación de la construcción es esencial .
Las garantías de la ASCE se concedieron al astillero para garantizar los anticipos de los armadores frente al riesgo de que el astillero no cumpliese su obligación de entregar el buque .
La ASCE adoptaba una decisión por la que se comprometía a garantizar la financiación de la totalidad del buque mediante la constitución de una garantía sobre los anticipos .
En posteriores acuerdos individuales , la ASCE activaba la garantía para cada uno de los anticipos ( por lo general , cuatro ) .
La exposición global de la ASCE al riesgo de que el astillero incumpliese su obligación de entregar el buque era , por lo general , del 80 % del precio de compra , es decir , el importe total de los anticipos abonados por el armador antes de la entrega .
Esta exposición total se conocía cuando la ASCE adoptaba la decisión por la que se garantizaba la financiación del buque por parte del armador .
La garantía expiraba el día de la entrega del buque .
Las actividades de la ASCE son variadas [ 27 ] y esencialmente se dividen en comerciales y efectuadas en nombre del Tesoro Público y garantizadas por él .
A efectos de estas últimas actividades , se mantiene una cuenta bancaria separada a nombre de « Interes Narodowy » .
Las garantías concedidas al Grupo del Astillero Gdynia , incluidas las otorgadas en beneficio del Astillero Gdańsk , se encuadran entre las actividades garantizadas por el Tesoro Público .
Según la información facilitada por las autoridades polacas , la ASCE concedió garantías sobre los anticipos a cambio de una prima que dependía del importe de la garantía .
La prima asciende al 2 % anual para las garantías que no excedan de 35 millones PLN y al 1 % anual para las garantías que superen esa cifra .
Como aval , la ASCE exige la cesión de la titularidad del buque acabado , el buque en construcción o los materiales .
En el cuadro 4 se constata que el Astillero Gdańsk ha sido beneficiario de ayudas por un valor nominal total de 405030629,80 PLN ( unos 90 millones EUR ) .
Además , el plan prevé la concesión de nuevas ayudas estatales en forma de una aportación de capital de 46,7 millones PLN y de un crédito por importe de 103,3 millones PLN .
Por otra parte , el plan de reestructuración de 2009 parte de la hipótesis de que , hasta que finalice el período de reestructuración , el Astillero Gdańsk seguirá beneficiándose de las garantías de la ASCE por un valor de unos 180 millones PLN al año .
Se supone que las primas de garantía estarían en consonancia , en la medida de lo posible , con el régimen de garantía aprobado por la Comisión y considerado desprovisto de ayuda estatal [ 28 ] .
De conformidad con este régimen , la prima aplicada a las empresas que se encuentren en la categoría de riesgo máximo pero sigan reuniendo los requisitos para recibir garantías al amparo de regimenes es del [ … ] % para las garantías de menos de dos años y del [ … ] % para las de más de dos años .
A modo de conclusión , el valor nominal de todas las medidas de reestructuración es de 555030629,80 PLN ( 405 millones PLN de ayuda concedida y 150 millones PLN de ayuda prevista ) y el valor nominal de las garantías de la ASCE es de unos 526 millones PLN ( en términos nominales , 346 millones PLN es el valor de las garantías ya concedidas y 180 millones PLN , el riesgo anual máximo de la ASCE para estas garantías ) .
Cuadro 4
Ayudas estatales concedidas al Astillero Gdańsk después del 1 de mayo de 2004 , según la información facilitada por las autoridades polacas y la empresa ISD Polska
Entidad que concede la ayuda
Instrumento de ayuda
Base jurídica
Número de la decisión o el acuerdo
Fecha de concesión de la ayuda
Fecha de entrada en vigor
Período para el que se ha concedido la ayuda
Valor nominal de la ayuda
Seguridad Social
Condonación
Ley de 30.10.2002
Decisión del presidente de la ADI no UPP/12/3/2004 de 30.12.2004
Ley de 30.10.2002 Decisión del presidente de la ADI no UPP/12/4/2005 de 15.12.2005 15.12.2005 9.1.2006 Condonación única
Oficina Tributaria de Pomerania
Oficina Tributaria I de Gdańsk
Oficina Tributaria de Pomerania
Decisión del presidente de la ADI no UPP/12/4/2005 de 15.12.2005
Crédito
Actividad de CAP con arreglo a la escritura de constitución
Contrato de crédito no 03/06.2005
Contrato de crédito no 02/10.2005
Contrato de crédito no 01/01.2006
Contrato de crédito no 03/07.2006
Contrato de crédito no 01/11.2006
Aportación de capital
Ley de 15.9.2000 , relativa al Código de Comercio polaco
Ley de 21.12.2006
( primer tramo de 7 millones PLN ) y 29.12.2006 ( segundo tramo de 13 millones PLN )
Aportación de capital única
Astillero Gdynia
Ley de 27.6.2005
Julio de 2005 ( primer tramo de 12 millones PLN ) y agosto de 2005 ( segundo tramo de 8 millones PLN )
Tesoro Público
Garantía-buques no 8184/9-10 , 8184/12-13 y 8184/18
Ley de 8 de mayo de 1997 , de fianzas y garantías constituidas por el Tesoro Público y determinadas personas jurídicas ( Diario Oficial de 2003 , no 174 , punto 1689 , modificado )
Decreto del Consejo de Ministros no 222/2004 de 21.9.2004
hasta el 15.1.2008
Garantía para un crédito de NORD / LB
Actividad de la ADI con arreglo a la escritura de constitución
Ley de 17.8.2005 .
hasta el 30.6.2000
No ejecución del reembolso de deudas
Municipalidad de Gdańsk
Ley de 29.8.1997
Pendiente de concesión
EVALUACIÓN
Competencias de la Comisión
La Comisión no puede examinar las medidas que hayan entrado en vigor antes de la adhesión y no sean aplicables después de la misma con arreglo al procedimiento de medidas transitorias o al procedimiento fijado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Sin embargo , las medidas que no hayan entrado en vigor antes de la adhesión serán evaluadas por la Comisión como ayuda notificada o ayuda ilegal de conformidad con el procedimiento fijado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
El criterio utilizado para determinar el momento de la entrada en vigor de una medida concreta es el del acto jurídicamente vinculante por el cual la autoridad nacional competente se compromete a conceder la ayuda [ 32 ] .
El carácter jurídicamente vinculante de un acto administrativo es una cuestión de derecho nacional .
La Comisión , sin embargo , debe poder revisar , especialmente en casos dudosos , estos actos administrativos y evaluar , en atención a su forma y su contenido , si podían haber dado lugar a expectativas legítimas de los beneficiarios exigibles ante un tribunal polaco .
Esta capacidad de revisar los actos administrativos nacionales es imprescindible para el ejercicio de la competencia exclusiva de la Comisión para autorizar excepciones a la prohibición general de conceder ayuda estatal por lo que se refiere a las medidas ejecutadas en Polonia después del 1 de mayo de 2004 .
Una medida que haya entrado en vigor antes de la adhesión es aplicable después de esta si aún puede dar lugar a la concesión de ayuda adicional o a un aumento de la cantidad de ayuda ya concedida , es decir , si no se conocía la exposición económica exacta del Estado cuando entró en vigor la medida y seguía sin conocerse en la fecha de la adhesión .
En su Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión concluyó , sobre la base de la información proporcionada por las autoridades polacas , que una serie de medidas que se le habían notificado el 8 de octubre de 2004 constituían realmente nueva ayuda , ya fuera ilegal o notificada , al haberse concedido después del 1 de mayo de 2004 , fecha de la adhesión de Polonia a la UE .
Los comentarios enviados por las autoridades polacas y por terceros tras el inicio de la investigación no llevaron a la Comisión a modificar su conclusión .
La Comisión expone a continuación las razones por las que no puede aceptar los argumentos presentados por las autoridades polacas y los terceros interesados .
Reestructuración de la deuda contraída con entidades públicas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a
La Comisión está de acuerdo con el Grupo del Astillero Gdynia en que el acontecimiento que dio lugar a la condonación parcial de las deudas contraídas con entidades públicas con arreglo al capítulo 5a fue la adopción de la decisión de reestructuración del presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial .
La Comisión , sin embargo , no puede aceptar la afirmación de que dicha decisión se adoptó el 30 de abril de 2004 , es decir , antes de la adhesión de Polonia a la UE .
La Comisión ya explicó las razones de su postura en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal y ni las autoridades polacas ni el Grupo del Astillero Gdynia han presentado ningún argumento nuevo que modifique esta posición .
La Comisión reitera que la decisión de 30 de abril de 2004 se limitaba a aprobar el plan de reestructuración de marzo de 2004 , pero no reestructuraba las deudas contraídas con entidades públicas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a .
El presidente de la ADI no era competente para adoptar una decisión de reestructuración completa antes de la adhesión porque , en ese momento , no contaba , como exigía el capitulo 5a , con el acuerdo de todos los acreedores públicos en relación con la reestructuración de sus deudas o con el acuerdo de Operator .
La Comisión observa que el presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial reconoció este hecho cuando mencionó en su decisión de 30 de abril de 2004 que se necesitaría otra decisión para culminar la reestructuración conforme al procedimiento del capítulo 5a y cuando adoptó finalmente las decisiones de reestructuración el 30 de diciembre de 2004 , es decir , después de la adhesión de Polonia a la UE .
La Comisión no puede aceptar el argumento del Grupo del Astillero Gdynia según el cual el acuerdo de todos los acreedores públicos con respecto a la reestructuración de sus deudas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a constituía el acto jurídicamente vinculante exigido por la legislación polaca .
El Grupo del Astillero Gdynia sostuvo que el capítulo 5a no era una lex specialis en relación con otras leyes que permitían la reestructuración de las deudas contraídas con entidades públicas y que la función del presidente de la Agencia de Desarrollo Industrial no consistía en relevar a las autoridades implicadas y competentes de determinadas responsabilidades sino en administrar y facilitar el proceso de reestructuración .
La Comisión observa que esta interpretación de la legislación polaca se contradice con todas las observaciones presentadas por las autoridades polacas hasta la fecha y con el espíritu y la letra del propio capítulo 5a .
Obviamente , tal y como alegó el Grupo del Astillero Gdynia , la Ley de 30 de octubre de 2002«no prohíbe a las autoridades encargadas de la reestructuración dictar cualquier decisión de condonación siempre que las disposiciones generales les permitan hacerlo » .
No obstante , si así lo hicieran , esas deudas ya no se encuadrarían en el ámbito del capítulo 5a con todas las ventajas que ello conlleva : posibilidad de lograr un crédito de la ADI , suspensión de todo proceso de ejecución en curso , suspensión del procedimiento concursal y no devengo de intereses sobre los importes adeudados .
La Comisión no puede aceptar el argumento del Grupo del Astillero Gdynia de que después del 30 de junio de 2006 no se devengó interés alguno sobre las deudas reestructuradas con arreglo al procedimiento del capítulo 5a .
Las autoridades polacas han rechazado esta interpretación de la legislación polaca .
Medida 23 del anexo II , parte B , de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
La Comisión no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas de que la ayuda se concedió de hecho a raíz de que todas las autoridades pertinentes encargadas de conceder la ayuda hicieran declaraciones verbales durante una reunión del grupo de trabajo del Gobierno sobre la reestructuración de los astilleros en Polonia ( el grupo de la construcción naval ) .
Esas declaraciones , de haber existido , eran puramente verbales y evidentemente se necesitaban otras medidas de aplicación para crear expectativas legítimas conforme a la legislación polaca .
Ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Existencia de ayuda estatal
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La Comisión considera que todas las medidas de ayuda descritas en los considerandos 105 a 170 y en el cuadro 4 fueron concedidas por el Estado o a través de recursos del Estado y , al estar destinadas a una empresa determinada , tenían carácter selectivo .
El Astillero Gdańsk es un gran astillero europeo y uno de los principales competidores en el mercado de la construcción naval .
Después del 1 de mayo de 2004 , el astillero siguió construyendo buques portacontenedores , compitiendo con astilleros de Alemania y Dinamarca entre otros , como tanto las autoridades polacas como el Grupo del Astillero Gdynia han reconocido y como señalaron Dinamarca y la Asociación danesa de construcción naval en sus observaciones sobre la Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Los portacontenedores representaban un 26 % de la cartera de pedidos de los astilleros europeos a finales de 2006 [ 33 ] .
El astillero ha venido produciendo estructuras de acero , bloques y secciones , con lo que ha competido con muchas otras empresas que actuaban como subcontratistas para otros astilleros que construían buques completos .
En los dos últimos años el astillero ha empezado a construir buques off-shore , un segmento en el que operan otros astilleros europeos , como los noruegos , por ejemplo .
La financiación constante de que ha gozado el Astillero Gdańsk , a través , entre otras medidas , del impago de las deudas contraídas con entidades públicas , la constitución de garantías sobre la producción y la concesión de aportaciones de capital y créditos , hizo posible que el astillero celebrase contratos sin tener plenamente en cuenta todos los tipos de riesgos y sin reflejarlos en el precio de los servicios .
De no ser por estas ayudas , sus competidores podrían haber absorbido al menos parte de su cuota de mercado .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda estatal concedida al Astillero Gdańsk afectó negativamente al comercio entre los Estados miembros .
La Comisión debe determinar si las medidas concedidas al Astillero Gdańsk le confirieron una ventaja indebida y con ello falsearon o amenazaron falsear la competencia .
La Comisión considera que las ayudas estatales de que se benefició el Astillero Gdańsk le permitieron desarrollar prácticas contrarias a la competencia tales como fijar precios por debajo de los costes de producción sin sufrir las consecuencias que estas prácticas suelen conllevar , como puede ser la eliminación del mercado .
Además , la Comisión observa que uno de los principales problemas a largo plazo del Astillero Gdańsk era la conclusión de contratos que desembocaron en pérdidas como consecuencia de la revalorización del zloty frente al dólar , la moneda dominante en el sector de la construcción naval , y del incremento del precio de las chapas de acero en todo el mundo .
Ya se había señalado que estos factores externos eran las principales amenazas para la continuidad de la actividad del astillero en el plan de reestructuración para el período 2003-2008 , y también posteriormente en la versión modificada de marzo de 2004 , en el nuevo plan de reestructuración de 2006 y , finalmente , en el plan de reestructuración de 2009 .
A pesar de que la dirección del astillero era consciente de estas amenazas , continuó concluyendo contratos sin tomar ninguna medida para reducir el riesgo .
Esta forma de actuación continuó durante la expansión sin precedentes que experimentó el mercado de la construcción naval entre 2004 y 2008 , período en el que los precios de la construcción naval alcanzaron niveles máximos .
A consecuencia de esta práctica , el astillero consiguió mantener la actividad y el empleo , pero a cambio de fuertes pérdidas en la construcción naval normal .
En este contexto , la Comisión concluye que todas las medidas concedidas al Astillero Gdańsk y descritas en los considerandos 105 a 170 falseaban o podían falsear la competencia en el mercado de la construcción naval .
La Comisión señala que las autoridades polacas no cuestionaron la calificación de de las medidas cubiertas por la presente Decisión como ayudas estatales , salvo en dos casos .
En primer lugar , alegaron que los créditos concedidos al Astillero Gdańsk por CAP no constituían ayuda estatal .
En segundo término , cuestionaron el carácter de ayuda estatal de las garantías ofrecidas por la ASCE , que supuestamente se ajustaban al principio del operador privado en una economía de mercado .
Por otra parte , las autoridades polacas no notificaron como medida de ayuda estatal separada el impago sistemático de las deudas contraídas con entidades públicas .
Más adelante la Comisión aclarará por qué considera que estas tres medidas constituyen una ventaja que falsea la competencia .
Impago sistemático de las deudas contraídas con entidades públicas
De acuerdo con la jurisprudencia reiterada [ 34 ] , el impago sistemático de las deudas contraídas con entidades públicas puede constituir en sí mismo ayuda estatal .
Como han aclarado las autoridades polacas [ 36 ] , debido a su precaria situación financiera , después del 1 de mayo de 2004 el astillero ya no estuvo en condiciones de reembolsar sus deudas públicas a su debido tiempo , por lo que sus deudas impagadas se iban prorrogando de forma sistemática sin que los acreedores públicos adoptasen una decisión formal .
El plan de reestructuración de 2009 supone que las deudas públicas acumuladas se reembolsarían en septiembre de 2009 , después de que el astillero recibiese nueva ayuda estatal .
De ello se deduce que , en la práctica , las deudas contraídas con entidades públicas acumuladas desde 2004 se aplazaban por un plazo ilimitado o no especificado , solo se reembolsaban ocasionalmente , en función del flujo de tesorería del astillero , y su reembolso íntegro solo es posible en la actualidad gracias a la concesión de una ayuda adicional por parte del Estado .
La Comisión estima que ningún acreedor en una economía de mercado aceptaría un aplazamiento ilimitado del reembolso de las cuantías que se le adeudan .
Por otra parte , incluso después de la privatización del astillero y de la aportación de capital de 305 millones PLN efectuada por ISD Polska , las autoridades polacas no han adoptado medidas destinadas a ejecutar el reembolso de las deudas .
En la información facilitada por las autoridades polacas no hay indicio alguno de que los acreedores públicos hayan emprendido acción alguna para ejecutar las deudas públicas contraídas por el Astillero Gdańsk , especialmente mediante ejecución forzosa o procedimiento concursal .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el impago sistemático de las deudas contraídas con entidades públicas constituye una ventaja que el beneficiario no hubiera obtenido de un acreedor en una economía de mercado y , por lo tanto , constituye una ayuda estatal similar a un préstamo ( sin intereses ) .
Con arreglo al plan de reestructuración de 2009 , el importe total de las deudas contraídas con entidades públicas no reembolsadas asciende a 63013631 PLN .
Según la información facilitada por las autoridades polacas en su carta de 9 de enero de 2008 , las deudas públicas acumuladas por el Astillero Gdańsk en ese momento ascendían a 90245096,76 PLN ( incluidos los intereses devengados ) .
Por otra parte , al cuantificar los costes de reestructuración , el plan de reestructuración de 2009 indica que el astillero tendrá que reembolsar una cuantía de 95354830,90 PLN de deudas públicas acumuladas .
Teniendo esto en cuenta , la Comisión considera que el valor total de las deudas públicas no ejecutadas , con intereses , se eleva a 95354830,90 PLN . Este importe figura en el anterior cuadro 4 .
Créditos concedidos por CAP
La Comisión no puede estar de acuerdo con el argumento esgrimido por las autoridades polacas de que la ayuda concedida por CAP en forma de créditos para financiar el capital de explotación no era constitutiva de ayuda estatal .
La Comisión observa que el tipo de interés aplicado por CAP se situaba cerca de 400 puntos básicos por encima del tipo de referencia .
La Comisión señala también que el Astillero Gdańsk ha atravesado durante varios años por una precaria situación financiera , ya que ha sufrido pérdidas significativas y acumulado deudas .
El astillero no ha logrado obtener financiación para su producción de ninguna otra fuente externa .
Su capital de explotación fue financiado mediante anticipos cubiertos en su totalidad por las garantías de la ASCE , por préstamos cubiertos íntegramente por las garantías del Tesoro Público y por créditos de CAP .
Así pues , el tipo de interés aplicado por CAP no parece reflejar correctamente el riesgo contraído .
Aunque CAP exigía un aval , su valor sigue siendo cuestionable .
Parece probable que CAP no pudiera obtener avales de primer grado sobre los activos del astillero .
En cualquier caso , las autoridades polacas no han proporcionado una información detallada que permita a la Comisión determinar el valor real de la garantía exigida .
Por otra parte , la Comisión observa que CAP se creó como fondo controlado por el Gobierno con objetivos de interés público y que su financiación corría íntegramente a cargo del Estado o estaba garantizada por este a través de la Agencia de Desarrollo Industrial .
Con arreglo al documento « Estrategia para el sector de la construcción naval ( astilleros de construcción naval ) en Polonia 2006-10 » , CAP « se fundó para organizar la financiación de la producción del astillero hasta que los inversores privados tomaran el control » .
La estrategia , concebida para alcanzar objetivos no solo económicos sino también sociales y macroeconómicos [ 37 ] , otorga diversos poderes a CAP , junto a la Agencia de Desarrollo Industrial , el Tesoro Público y otros organismos públicos competentes .
Los vínculos financieros de CAP con la Agencia de Desarrollo Industrial y el Tesoro Público son transparentes : CAP actúa más bien como vehículo para la transferencia de los activos procedentes del presupuesto del Estado a los astilleros de Polonia , y entre ellos al Astillero Gdańsk .
La Comisión señala también que , en la carta en la que notificaba el plan de reestructuración de 2009 , las autoridades polacas reconocieron que los créditos concedidos por CAP constituían ayuda estatal .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que , al conceder al Astillero Gdańsk créditos para financiar sus necesidades de capital de explotación , CAP no actuó como lo habría hecho un inversor privado en una economía de mercado .
Por tanto , estos créditos , enumerados en el cuadro 4 , constituyen ayuda estatal .
Garantías de la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación
En primer lugar , la Comisión afirma que las garantías sobre la producción de la ASCE estaban destinadas formalmente al Grupo del Astillero Gdynia .
No obstante , una parte de estas garantías se empleó exclusivamente para financiar las actividades de construcción naval del Astillero Gdańsk , en aquel momento filial del Grupo del Astillero Gdynia .
Gracias a estas garantías el Astillero Gdańsk pudo celebrar nuevos contratos y continuar su actividad de construcción naval .
En sus comentarios tras la adopción de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades polacas sostuvieron que las garantías concedidas al Grupo del Astillero Gdynia por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación no constituían ayuda estatal .
La Comisión no está de acuerdo con esta afirmación .
En primer lugar , la Comisión desea señalar que las garantías sobre los pagos anticipados concedidas por la ASCE están garantizadas por el Tesoro y que las transacciones relacionadas se incorporan a una cuenta bancaria separada a nombre de « Interes Narodowy » .
Si esta cuenta no dispone de fondos suficientes , la ASCE puede obtener créditos del Tesoro o acogerse a garantías de créditos de esta institución .
Un operador en una economía de mercado no puede beneficiarse de este tipo de garantías .
En segundo lugar , la Comisión remite a su decisión de 18 de julio de 2007 en el asunto N 105/07 [ 38 ] por la que aprobaba el régimen en virtud del cual la ASCE ponía en marcha su programa de seguro a la exportación garantizado por el Tesoro Público por considerarlo libre de ayuda estatal .
Este régimen cubre también , entre otros , el tipo de garantías sobre la producción que el Astillero Gdańsk ha recibido durante los últimos años .
La Comisión observa que el régimen excluye [ 39 ] explícitamente las empresas en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 40 ] .
La principal característica del régimen es que las primas de las garantías se determinan sobre la base de una evaluación del riesgo .
Así por ejemplo , la prima de la garantía para una empresa que pertenece a la categoría del riesgo más elevado equivale a un [ … ] % anual para garantías de una duración inferior a 2 años y a un [ … ] % anual para garantías de una duración superior a dos años .
La prima de base equivale a un 2,8 % anual .
A efectos de comparación , la ASCE concedió garantías al Astillero Gdańsk a cambio de una prima del 2 % anual , si la garantía no excedía de 35 millones PLN , y del 1 % anual , si la garantía superaba dicha cantidad .
Así pues , es evidente que , por tratarse de una empresa en crisis , el Astillero Gdańsk no reúne las condiciones para obtener las garantías contempladas por el régimen antes descrito , que la Comisión ha autorizado por considerarlo carente de ayuda .
Por consiguiente , no se puede considerar que las garantías concedidas al Astillero Gdańsk estén exentas de ayuda .
Por otra parte , es evidente que la prima de garantía aplicada al astillero está muy por debajo de la prima de base utilizada para las garantías concedidas a empresas saneadas y es varias veces inferior a la aplicada a las empresas de alto riesgo susceptibles de acogerse al régimen anteriormente descrito .
La Comisión concluye que la prima de la garantía aplicada al Astillero Gdańsk no corresponde a una prima de mercado y que , por lo tanto , estas garantías constituyen ayuda estatal .
En tercer lugar , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 41 ] , para que una garantía individual del Estado no constituya ayuda estatal , el prestatario no debe estar en crisis .
Es evidente que esta condición no se cumple en el presente caso .
De conformidad con la citada Comunicación , cuando el prestatario está en situación de dificultad financiera el elemento de ayuda de la garantía podrá alcanzar el importe cubierto por ella .
La Comisión señala también que el Astillero Gdańsk dependía exclusivamente de las garantías concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación y el Tesoro Público y no logró obtener garantías en el mercado .
En consecuencia , la Comisión concluye que , al conceder garantías al Astillero Gdańsk , la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación no actuó como lo hubiera hecho un inversor privado .
La Comisión señala que este tipo de garantías sobre la producción es característico del sector de la construcción naval .
La Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación , que es la entidad que concede las garantías , exige en calidad de aval la transferencia de titularidad del buque , el buque en construcción y los materiales de construcción .
En opinión de la Comisión , el elemento de ayuda estimado que se incluye en las garantía concedidas al Astillero Gdańsk con posterioridad al 1 de mayo de 2004 asciende a 18,9 millones PLN .
Este importe es el resultado de comparar las primas abonadas por el astillero y las que se habrían aplicado en condiciones normales en el mercado .
Se considera que el régimen de la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación libre de ayudas puede servir de referencia para las primas aplicadas en el mercado .
Este nivel de referencia se incrementó en 400 puntos básicos con el fin de reflejar el riesgo adicional que implicaba conceder ayuda a una empresa que atravesaba por un período de graves dificultades financieras , como era el caso del Astillero Gdańsk .
La Comisión señala que , con arreglo al plan de reestructuración de 2009 , el Astillero Gdańsk tiene la intención de seguir utilizando garantías sobre la producción facilitadas por la ASCE .
El astillero recibirá estas garantías en condiciones similares a las aplicadas , al amparo del régimen libre de ayudas [ 42 ] aprobado por la Comisión , a las empresas con el perfil de riesgo más elevado .
Ello implica , entre otras cosas , una prima anual de [ … ] % para garantías de menos de dos años y de [ … ] % para garantías de más de dos años .
La Comisión señala que las empresas en crisis , como es el caso del Astillero Gdańsk , no reúnen las condiciones para ser beneficiarias de ayudas en el marco del régimen .
De ello se deduce que , durante la reestructuración del Astillero Gdańsk , las garantías procedentes de la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación seguirán constituyendo ayuda estatal .
La Comisión considera que el elemento de ayuda de las garantías sobre la producción que la ASCE tiene intención de conceder asciende a la diferencia entre las primas que se aplicarían en el mercado , más 400 puntos básicos ( para reflejar el riesgo adicional que supone conceder garantías a una empresa en crisis ) , y las primas que el astillero tendrá que pagar realmente .
Se estima que el elemento de ayuda calculado de esta forma asciende a 22,8 millones PLN .
Conclusión
En resumen , la Comisión es de la opinión de que todas las medidas concedidas al Astillero Gdańsk y enumeradas en el cuadro 4 , las medidas previstas mencionadas en el considerando 168 y las garantías sobre la producción concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación , se hayan concedido ya o vayan a concederse durante el período de reestructuración , constituyen ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Posibilidad de que las autoridades polacas y los terceros interesados presenten observaciones
Mediante su Decisión de 1 de junio de 2005 , la Comisión incoó el procedimiento de investigación formal en relación con una serie de medidas , incluida la reestructuración de deudas ( condonaciones , aplazamientos , cambios en el calendario de reembolso ) , basadas en diversas bases jurídicas y relativas a un determinado número de acreedores públicos , aportaciones de capital y garantías del Tesoro Público .
La Comisión afirmó claramente que no puede aceptar el argumento de las autoridades polacas según el cual los anticipos de los armadores deben ser considerados contribución propia .
En este contexto , la Comisión reconoció albergar dudas de que las garantías sobre los anticipos facilitadas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación constituyeran ayuda estatal y anunció que investigaría la naturaleza de estos anticipos .
Tanto las autoridades polacas como la empresa matriz del Astillero Gdańsk presentaron observaciones . Sin embargo , aunque cuestionaban la competencia de la Comisión para evaluar la compatibilidad de parte de las medidas afectadas con el mercado común , no ponían en tela de juicio la conclusión de la Comisión de que , siempre que estas medidas se hubieran concedido después de la adhesión de Polonia a la UE , constituían nueva ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La única excepción era la naturaleza de las garantías proporcionadas por la ASCE , que , según los comentarios , no constituían ayuda estatal .
Las autoridades polacas sostuvieron también posteriormente que los créditos concedidos por CAP no constituían ayuda estatal .
La Comisión también ha constatado la existencia de otra ayuda adicional , no notificada , en forma de impago sistemático de las deudas contraídas con entidades públicas .
La Comisión ha examinado la existencia de ayuda estatal en las tres medidas indicadas anteriormente .
En el transcurso del procedimiento de investigación formal , en varias ocasiones se introdujeron cambios significativos en la estrategia del Gobierno polaco en relación con el Astillero Gdańsk .
La estrategia destinada a consolidar el sector de la construcción naval fue sustituida por una iniciativa para separar los astilleros Gdynia y Gdańsk y privatizar este último .
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión mantuvo contactos con las autoridades polacas , en su calidad de propietarias del Astillero Gdańsk , con la propia empresa y con el nuevo propietario del Astillero Gdańsk , la empresa ISD Polska .
La Comisión informó sistemáticamente a las partes interesadas de que todas las medidas concedidas al astillero procedentes de recursos públicos constituían probablemente ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , habida cuenta de la precaria situación financiera del astillero y la ausencia de financiación externa libre de ayuda estatal .
La Comisión también advirtió de que esta ayuda estatal se había concedido conculcando el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y era incompatible con el mercado común .
La Comisión señaló también en repetidas ocasiones que las garantías concedidas por la Agencia de Seguro de Crédito a la Exportación al Grupo del Astillero Gdynia y utilizadas para la construcción de buques en el Astillero Gdańsk constituían ayuda estatal .
Durante su investigación , la Comisión también cotejó los detalles de las operaciones de CAP y la naturaleza de los créditos destinados a financiar el capital de explotación que concedió al astillero .
La Comisión señaló a las autoridades polacas que con toda probabilidad estos créditos constituían ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión observó también durante el procedimiento de investigación formal que el Astillero Gdańsk seguía acumulando deudas con entidades públicas .
La Comisión hizo acopio de información al respecto e informó a Polonia ( en su condición de acreedor del astillero y , hasta un determinado momento , propietaria del mismo ) de que el impago de las deudas con entidades públicas o su reestructuración podían constituir ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado único — Excepción de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE
