Los Estados miembros publicarán licencias de transferencia generales que autoricen directamente a los proveedores establecidos en sus respectivos territorios que cumplan los términos y las condiciones vinculados a la licencia de transferencia a efectuar transferencias de productos relacionados con la defensa , que se habrán de especificar en la licencia de transferencia , a una o varias categorías de destinatarios ubicados en otro Estado miembro .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , las licencias de transferencia generales se publicarán como mínimo cuando :
el destinatario forme parte de las fuerzas armadas de un Estado miembro o sea una autoridad contratante en el ámbito de la defensa , que realice adquisiciones para uso exclusivo de las fuerzas armadas de un Estado miembro ;
el destinatario sea una empresa certificada de acuerdo con el artículo 9 ;
la transferencia se realice para fines de demostración , evaluación y exhibición ;
la transferencia se realice para fines de mantenimiento y reparación , cuando el destinatario sea el proveedor original de los productos relacionados con la defensa .
Los Estados miembros que participen en un programa de cooperación intergubernamental entre Estados miembros dedicado al desarrollo , la producción y el uso de uno o más productos relacionados con la defensa podrán publicar una licencia de transferencia general para las transferencias a otros Estados miembros participantes en ese programa que sean necesarias para la ejecución del mismo .
Los Estados miembros podrán definir las condiciones de registro antes de utilizar por primera vez una licencia de transferencia general sin perjuicio de las demás disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 6
Licencias de transferencia globales
Los Estados miembros podrán conceder a un proveedor individual , a petición de este , licencias de transferencia globales que le autoricen a efectuar transferencias de productos relacionados con la defensa a destinatarios en uno o varios Estados miembros .
En cada licencia de transferencia global , los Estados miembros determinarán los productos relacionados con la defensa o las categorías de productos que cubre la licencia y los destinatarios o la categoría de destinatarios autorizados .
Una licencia de transferencia global se concederá por un plazo de tres años , que los Estados miembros podrán renovar .
Artículo 7
Licencias de transferencia individuales
Los Estados miembros podrán conceder licencias de transferencia individuales a un proveedor concreto , a petición de este , que le autoricen a efectuar una transferencia de una cantidad específica de productos específicos relacionados con la defensa , para su transmisión en uno o varios envíos a un destinatario cuando :
la solicitud de licencia de transferencia se limite a una sola transferencia ;
sea necesario para proteger sus intereses esenciales de seguridad o para la protección del orden público ;
sea necesario para cumplir las obligaciones y los compromisos internacionales de los Estados miembros ; o
un Estado miembro tenga razones fundadas para creer que el proveedor no podrá cumplir todos los términos y condiciones necesarios para que se le conceda una licencia de transferencia global .
CAPÍTULO III
INFORMACIÓN , CERTIFICACIÓN Y EXPORTACIÓN TRAS LA TRANSFERENCIA
Artículo 8
Información a cargo de los proveedores
Los Estados miembros se asegurarán de que los proveedores de productos relacionados con la defensa informan a los destinatarios acerca de los términos y las condiciones , limitaciones incluidas , de la licencia de transferencia relacionados con el uso final o la exportación de esos productos .
Los Estados miembros se asegurarán de que los proveedores informan , en un plazo razonable , a las autoridades competentes de los Estados miembros desde cuyo territorio desean transferir productos relacionados con la defensa de su intención de utilizar por primera vez una licencia de transferencia general .
Los Estados miembros podrán determinar la información adicional que pueden exigir sobre los productos relacionados con la defensa transferidos con arreglo a una licencia de transferencia general .
Los Estados miembros comprobarán periódicamente y se asegurarán de que los proveedores llevan registros detallados y completos de sus transferencias , de acuerdo con la legislación vigente en sus respectivos Estados miembros y determinarán los requisitos de información vinculados al uso de una licencia de transferencia general , global o individual .
Dichos registros incluirán documentos comerciales que contengan la siguiente información :
una descripción del producto relacionado con la defensa y su referencia en virtud del anexo ;
la cantidad y el valor del producto relacionado con la defensa ;
las fechas de transferencia ;
el nombre y la dirección del proveedor y del destinatario ;
si se conocen , el uso final y el usuario final del producto relacionado con la defensa ; y
la prueba de que el destinatario de dichos productos relacionados con la defensa ha sido informado de las posibles limitaciones de exportación vinculadas a la licencia de transferencia .
Los Estados miembros se asegurarán de que los proveedores guardan los registros a los que se refiere el apartado 3 durante un período como mínimo igual al establecido en la legislación nacional pertinente relativa a los requisitos de conservación de registros para operaciones económicas , vigente en el Estado miembro respectivo , y en cualquier caso durante un mínimo de tres años a partir del final del año civil en que tuvo lugar la transferencia .
Deberán proporcionarse a petición de las autoridades competentes del Estado miembro desde cuyo territorio el proveedor transfirió los productos relacionados con la defensa .
Artículo 9
Certificación
Los Estados miembros deberán designar a las autoridades competentes encargadas de la certificación de los destinatarios , establecidos en sus respectivos territorios , de los productos relacionados con la defensa de acuerdo con licencias de transferencia publicadas por otros Estados miembros de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) .
La certificación deberá establecer la fiabilidad de la empresa destinataria , en particular en lo que se refiere a su capacidad , para observar las limitaciones de exportación de productos relacionados con la defensa recibidos conforme a una licencia de transferencia de otro Estado miembro .
La fiabilidad de la empresa destinataria se evaluará de acuerdo con los siguientes criterios :
experiencia probada en actividades de defensa , teniendo en cuenta en particular el historial de cumplimiento por parte de la empresa de las restricciones a la exportación , cualquier resolución judicial en la materia , la autorización de producción o comercialización de productos relacionados con la defensa y el empleo de personal directivo experimentado ;
actividad industrial pertinente en productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad , especialmente la capacidad de integración de sistemas / subsistemas ;
el nombramiento de un ejecutivo senior como específica y personalmente responsable de las transferencias y exportaciones ;
un compromiso por escrito de la empresa , firmado por el ejecutivo senior al que se refiere la letra c ) , según el cual la empresa tomará todas las medidas necesarias para cumplir y hacer cumplir todas las condiciones específicas relacionadas con el uso final y la exportación de cualquier producto o componente concreto recibido ;
un compromiso por escrito de la empresa , firmado por el ejecutivo senior al que se refiere la letra c ) , según el cual se proporcionará con la debida diligencia a las autoridades competentes información detallada en respuesta a las peticiones e investigaciones concernientes a los usuarios o el uso finales de todos los productos exportados , transferidos o recibidos por la empresa conforme a una licencia de transferencia de otro Estado miembro ; y
una descripción , refrendada por el ejecutivo senior al que se refiere la letra c ) , del programa interno de cumplimiento o el sistema de gestión de las transferencias y exportaciones aplicados por la empresa .
Esta descripción deberá detallar los recursos organizativos , humanos y técnicos asignados a la gestión de las transferencias y las exportaciones , la cadena de responsabilidades en la estructura de la empresa , los procedimientos internos de auditoría , la concienciación y la formación del personal , las disposiciones de seguridad física y técnica , la llevanza de registros y la trazabilidad de las transferencias y exportaciones .
Los certificados deberán contener la siguiente información :
la autoridad competente que expide el certificado ;
el nombre y la dirección del destinatario ;
una declaración de conformidad del destinatario con los criterios mencionados en el apartado 2 ; y
la fecha de expedición y el período de validez del certificado .
El período de validez del certificado a que se refiere la letra d ) no excederá en ningún caso de cinco años .
En los certificados podrán incluirse otras condiciones relativas a lo siguiente :
la aportación de la información que sea necesaria para verificar el cumplimiento de los criterios a que se refiere el apartado 2 ;
la suspensión o revocación del certificado .
Las autoridades competentes comprobarán que el destinatario cumple los criterios mencionados en el apartado 2 al menos cada tres años y toda condición vinculada a los certificados a que se refiere el apartado 4 .
Los Estados miembros reconocerán todo certificado expedido de conformidad con la presente Directiva en otro Estado miembro .
Si una autoridad competente descubre que el titular de un certificado establecido en el territorio del respectivo Estado miembro ya no satisface los criterios mencionados en el apartado 2 ni las condiciones contempladas en el apartado 4 , tomará las medidas oportunas .
Entre ellas podrá estar la revocación del certificado .
La autoridad competente informará de su decisión a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Los Estados miembros publicarán y actualizarán con regularidad una lista de destinatarios certificados e informarán al respecto a la Comisión , al Parlamento Europeo y a los demás Estados miembros .
La Comisión pondrá a disposición del público un registro central de destinatarios certificados por los Estados miembros en su sitio web .
Artículo 10
Limitaciones de exportación
Los Estados miembros se asegurarán de que los destinatarios de productos relacionados con la defensa , cuando soliciten una licencia de exportación y los productos recibidos conforme a una licencia de transferencia de otro Estado miembro lleven vinculadas limitaciones de exportación , declaren a sus autoridades competentes que han respetado los términos de tales limitaciones , incluso , si procede , que han obtenido el consentimiento necesario del Estado miembro de origen .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTOS ADUANEROS Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 11
Procedimientos aduaneros
Los Estados miembros se asegurarán de que , al diligenciar las formalidades de exportación de productos relacionados con la defensa en la aduana competente para la tramitación de la declaración de exportación , el exportador demuestra que ha obtenido todas las licencias de exportación necesarias .
Sin perjuicio del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 10 ] , un Estado miembro podrá además , durante un período que no exceda de treinta días laborables , suspender el proceso de exportación desde su territorio de los productos relacionados con la defensa recibidos de otro Estado miembro conforme a una licencia de transferencia e incorporados en otro producto relacionado con la defensa o , si es necesario , impedir por otros medios que abandonen la Comunidad desde su territorio , cuando considere que : a ) en el momento de conceder la licencia de exportación , no se tuvo en cuenta la información pertinente ; o
las circunstancias han cambiado considerablemente desde que se concedió la licencia de exportación .
Los Estados miembros podrán disponer que las formalidades aduaneras necesarias para la exportación de los productos relacionados con la defensa solo puedan diligenciarse en determinadas aduanas .
Cuando se acojan a la opción expuesta en el apartado 3 , los Estados miembros deberán informar a la Comisión de cuáles son las aduanas habilitadas .
La Comisión publicará esta información en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Intercambio de información
En coordinación con la Comisión , los Estados miembros tomarán todas las medidas apropiadas para establecer una cooperación y un intercambio de información directos entre sus autoridades nacionales competentes .
CAPÍTULO V
ACTUALIZACIÓN DE LA LISTA DE PRODUCTOS RELACIONADOS CON LA DEFENSA
Artículo 13
Adaptación del anexo
La Comisión actualizará la lista de productos relacionados con la defensa que figura en el anexo a fin de que se corresponda rigurosamente con la Lista Común Militar de la Unión Europea .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
Cuando se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 15
Medidas de salvaguardia
Si el Estado miembro que concedió una licencia de transferencia general considera que existe un grave riesgo de que un destinatario certificado de conformidad con el artículo 9 en otro Estado miembro no respete una condición vinculada a dicha licencia , o si considera que puedan verse afectados el orden público , la seguridad pública o sus intereses esenciales en materia de seguridad , informará a ese otro Estado miembro y pedirá que se verifique la situación .
Si la duda mencionada en el apartado 1 persiste , el Estado miembro que concedió la licencia de transferencia general podrá suspender provisionalmente los efectos de esta respecto de los destinatarios en cuestión .
Informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de las razones de esa medida de salvaguardia .
El Estado miembro que haya impuesto una medida de salvaguardia podrá retirarla si considera que ya no está justificada .
Artículo 16
Sanciones
Los Estados miembros establecerán normas sobre sanciones aplicables a los incumplimientos de las disposiciones adoptadas para la aplicación de la presente Directiva , en particular en el caso de que la información requerida en virtud del artículo 8 , apartado 1 , o del artículo 10 que se facilite sea falsa o incompleta en lo que se refiere al respeto de las limitaciones de exportación vinculadas a una licencia de transferencia .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de dichas normas .
Las sanciones establecidas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 17
Revisión e informes
A más tardar el 30 de junio de 2012 , la Comisión informará de las medidas adoptadas por los Estados miembros para transponer la presente Directiva y , en particular , sus artículos 9 a 12 y su artículo 15 .
A más tardar el 30 de junio de 2016 , la Comisión revisará la aplicación de la presente Directiva e informará al Parlamento Europeo y al Consejo al respecto .
Evaluará , en particular , si se han alcanzado , y en qué medida , los objetivos de la presente Directiva en relación , entre otros , con el funcionamiento del mercado interior .
En su informe , la Comisión revisará la aplicación de los artículos 9 a 12 y del artículo 15 de la presente Directiva , y evaluará sus repercusiones en el desarrollo de un mercado europeo de equipos de defensa y de una base tecnológica e industrial de la defensa europea , teniendo en cuenta , entre otros aspectos , la situación de las pequeñas y medianas empresas .
En caso necesario , el informe irá acompañado de una propuesta legislativa .
Artículo 18
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas medidas a partir del 30 de junio de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 23 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 23 de abril de 2009 .
DO L 88 de 29.3.2007 , p. 58 .
DO L 338 de 9.12.1997 , p. 1 .
DO L 256 de 13.9.1991 , p. 51 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PRODUCTOS RELACIONADOS CON LA DEFENSA
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre inferior a 20 mm , otras armas de fuego y armas automáticas con un calibre de 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) o inferior y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Fusiles , carabinas , revólveres , pistolas , pistolas ametralladoras y ametralladoras :
Nota : El subartículo ML1.a ) no somete a control lo siguiente :
mosquetes , fusiles y carabinas manufacturados con anterioridad a 1938 ;
reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 ;
revólveres , pistolas y ametralladoras manufacturados con anterioridad a 1890 y sus reproducciones .
Armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
armas con cañón de ánima lisa diseñadas especialmente para uso militar ;
otras armas con cañón de ánima lisa , según se indica :
del tipo totalmente automático ;
del tipo semiautomático o de bombeo .
Armas que utilizan municiones sin vaina .
Silenciadores , montajes especiales de cañón , cargadores , visores y apagafogonazos destinados a las armas sometidas a control en los subartículos ML1.a ) , ML1.b ) o ML1.c ) .
Nota 1 : El artículo ML1 no somete a control las armas con cañón de ánima lisa usadas en el tiro deportivo o en la caza .
Estas armas no deben estar diseñadas especialmente para el uso militar ni ser de tipo totalmente automático .
Nota 2 : El artículo ML1 no somete a control las armas de fuego diseñadas especialmente para municiones inertes de instrucción y que sean incapaces de disparar cualquier munición sometida a control .
Nota 3 : El artículo ML1 no somete a control las armas que utilicen municiones con casquillo de percusión no central y que no sean totalmente automáticas .
Nota 4 : El subartículo ML1.d ) no somete a control los dispositivos de puntería de las armas ópticas sin procesamiento de imagen electrónica con magnificación de hasta cuatro veces , siempre que no estén especialmente diseñadas o modificadas para uso militar .
Armas con cañón de ánima lisa con un calibre igual o superior a 20 mm , otras armas o armamento con un calibre superior a 12,7 mm ( calibre de 0,50 pulgadas ) , proyectores y accesorios , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Armas de fuego ( incluidas las piezas de artillería ) , obuses , cañones , morteros , armas contracarro , lanzaproyectiles , lanzallamas , fusiles , cañones sin retroceso , armas con cañón de ánima lisa y dispositivos para la reducción de la firma para ellos .
Nota 1 : El subartículo ML2.a ) incluye inyectores , aparatos de medida , tanques de almacenamiento y otros componentes diseñados especialmente para ser usados con cargas de proyección líquidas , para cualquiera de los equipos sometidos a control en el subartículo ML2.a ) .
Nota 2 : El subartículo ML2.a ) no somete a control las armas siguientes :
reproducciones de mosquetes , fusiles y carabinas cuyos originales fueron manufacturados con anterioridad a 1890 .
Proyectores o generadores militares para humos , gases y material pirotécnico .
Nota : El subartículo ML2.b ) no somete a control las pistolas de señalización .
Visores .
Municiones y dispositivos para el armado de los cebos , y componentes diseñados especialmente para ellas :
Munición para las armas sometidas a control por los ML1 , ML2 o ML12 .
Dispositivos para el armado de los cebos diseñados especialmente para la munición sometida a control por el subartículo ML3.a ) .
Nota 1 : Los componentes diseñados especialmente incluyen :
las piezas de metal o plástico , como los yunques de cebos , las vainas para balas , los eslabones , las cintas y las piezas metálicas para municiones ;
los dispositivos de seguridad y de armado , los cebos , los sensores y los dispositivos para la iniciación ;
las fuentes de alimentación de elevada potencia de salida de un solo uso operacional ;
las vainas combustibles para cargas ;
las submuniciones , incluidas pequeñas bombas , pequeñas minas y proyectiles con guiado final .
Nota 2 : El subartículo ML3.a ) no somete a control las municiones engarzadas sin proyectil y las municiones para instrucción inertes con vaina perforada .
Nota 3 : El subartículo ML3.a ) no somete a control los cartuchos diseñados especialmente para cualquiera de los siguientes propósitos :
señalización ;
para espantar pájaros ; o
llamas de gas o iluminación para pozos de petróleo .
Bombas , torpedos , cohetes , misiles , otros dispositivos y cargas explosivas , equipo relacionado y accesorios , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Nota : Para equipos de guiado y navegación , véase la nota 7 del artículo ML11 .
Bombas , torpedos , granadas , botes de humo , cohetes , minas , misiles , cargas de profundidad , cargas de demolición , dispositivos y equipos de demolición , « productos pirotécnicos » , cartuchos y simuladores ( es decir , equipo que simule las características de cualquiera de estos materiales ) .
Nota : El subartículo ML4.a ) incluye :
granadas fumígenas , bombas incendiarias y dispositivos explosivos ;
toberas de cohetes de misiles y puntas de ojiva de vehículos de reentrada .
Equipos diseñados especialmente para la manipulación , control , cebado , alimentación de potencia de salida de un solo uso operacional , lanzamiento , puntería , dragado , descarga , señuelo , perturbación , detonación o detección de los materiales sometidos a control en el subartículo ML4.a ) .
Nota : El subartículo ML4.b ) incluye :
los equipos móviles para licuar gases y capaces de producir 1000 kg o más de gas bajo forma líquida , por día ;
los cables eléctricos conductores flotantes que puedan servir para barrer minas magnéticas .
Nota técnica
Los dispositivos portátiles , limitados por diseño exclusivamente para la detección de objetos metálicos e incapaces de distinguir entre minas y otros objetos metálicos , no se consideran diseñados especialmente para la detección de los objetos sometidos a control por el subartículo ML4.a ) .
Sistemas de dirección de tiro , equipo relacionado de alerta y aviso , y sistemas relacionados , equipo de ensayo y de alineación y de contramedidas , según se indica , diseñados especialmente para uso militar , así como los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Visores de armas , ordenadores de bombardeo , equipo de puntería para cañones y sistemas de control para armas .
Sistemas de adquisición , de designación , de indicación de alcance , de vigilancia o rastreo del blanco ; equipo de detección , fusión de datos , reconocimiento o identificación ; y equipos de integración de sensores .
Equipos de contramedidas para el material sometido a control en los subartículos ML5.a ) y ML5.b ) .
Equipos de ensayo o alineación de campaña , diseñado especialmente para el material sometido a control por los subartículos ML5.a ) o ML5.b ) .
Vehículos terrenos y componentes , según se indica :
Vehículos terrenos y componentes para ellos , diseñados especialmente o modificados para uso militar .
A efecto del subartículo ML6.a ) el término vehículo terreno incluye los remolques .
Vehículos con tracción a todas las ruedas capaces de uso fuera de carreteras que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales para proporcionarle protección balística a nivel III ( NIJ 0108.01 , septiembre 1985 , o estándar nacionales equivalentes ) o superior .
Nota : Véase también el subartículo ML13.a ) .
Nota 1 : El subartículo ML6.a ) incluye :
carros y otros vehículos militares armados y vehículos militares equipados con soportes para armas o equipos para el sembrado de minas o el lanzamiento de municiones sometidas a control en el artículo ML4 ;
vehículos blindados ;
vehículos anfibios y vehículos que puedan vadear aguas profundas ;
vehículos de recuperación y vehículos para remolcar o transportar municiones o sistemas de armas y equipo de manipulación de carga relacionado .
Nota 2 : La modificación de un vehículo terreno para uso militar sometido a control por el subartículo ML6.a ) conlleva un cambio estructural , eléctrico o mecánico que envuelva uno , o más , componentes militares diseñados especialmente .
Tales componentes incluyen :
los neumáticos a prueba de bala o que puedan rodar deshinchados ;
los sistemas de control de presión de hinchado de los neumáticos , operados desde el interior de un vehículo durante su desplazamiento ;
protección blindada de partes vitales ( por ejemplo , tanques de combustible o cabinas de vehículos ) ;
refuerzos especiales o monturas para armas ;
iluminación velada ( black-out lighting ) .
Nota 3 : El artículo ML6 no somete a control los automóviles civiles , o las furgonetas diseñadas o modificadas para el transporte de dinero o valores , blindadas o con protección antibala .
Agentes químicos o biológicos tóxicos , « agentes antidisturbios » , materiales radiactivos , equipo relacionado , componentes y materiales , según se indica :
Agentes biológicos y materiales radiactivos « adaptados para utilización en guerra » para producir bajas en la población o en los animales , degradación de equipos o daño en las cosechas o en el medio ambiente .
Agentes para la guerra química ( CW ) , incluyendo :
Agentes nerviosos para la guerra química :
alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosfonofluoridatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Sarín ( GB ): metilfosfonofluoridato de O-isopropilo ( CAS 107-44-8 ) , y
Somán ( GD ): metilfosfonofluoridato de O-pinacolilo ( CAS 96-64-0 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosforamidocianidatos de O-alquilo ( iguales o inferiores a C10 , incluyendo el cicloalquilo ) , tales como :
Tabún ( GA ): N , N-dimetilfosforamidocianidato de O-etilo ( CAS 77-81-6 ) ;
fosfonotiolatos de O-alquilo ( H iguales o inferiores a C10 , incluyendo los cicloalquilos ) y de S-2-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilalquilo ( metilo , etilo , n-propiol o isopropilo ) y sales alquiladas y protonadas correspondientes , tales como :
VX : metilfosfonotiolato de O-etilo y de S-2-diisopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 50782-69-9 ) .
Agentes vesicantes para guerra química :
Mostazas al azufre , tales como :
clorometilsulfuro de 2-cloroetilo ( CAS 2625-76-5 ) ;
sulfuro de bis ( 2-cloroetilo ) ( CAS 505-60-2 ) ;
bis ( 2-cloroetiltio ) metano ( CAS 63869-13-6 ) ;
1 , 2-bis ( 2-cloroetiltio ) etano ( CAS 3563-36-8 ) ;
1 , 3-bis ( 2-cloroetiltio)-n-propano ( CAS 63905-10-2 ) ;
1 , 4-bis ( 2-cloroetiltio)-n-butano ( CAS 142868-93-7 ) ;
1 , 5-bis ( 2-cloroetiltio)-n-pentano ( CAS 142868-94-8 ) ;
bis ( 2-cloroetiltiometil ) éter ( CAS 63918-90-1 ) ;
bis ( 2-cloroetiltioetil ) éter ( CAS 63918-89-8 ) .
Levisitas , tales como :
2-clorovinildicloroarsina ( CAS 541-25-3 ) ;
tris ( 2-clorovinil ) arsina ( CAS 40334-70-1 ) .
bis ( 2-clorovinil ) cloroarsina ( CAS 40334-69-8 ) ;
Mostazas nitrogenadas , tales como :
HN1 : bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 538-07-8 ) ;
HN2 : bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 51-75-2 ) ;
HN3 : tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 555-77-1 ) .
Agentes incapacitantes para la guerra química tales como :
bencilato de 3-quinuclidinilo ( BZ ) ( CAS 6581-06-2 ) .
Agentes defoliantes para la guerra química tales como :
butil 2-cloro-4-fluorofenoxiacetato ( LNF ) ;
ácido 2 , 4 , 5-triclorofenoacético mezclado con ácido 2,4-diclorofenooxiacético ( agente naranja ) ;
precursores binarios de agentes para la guerra química y precursores claves , según se indican :
difluoruros de alquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) fosfonilo , tales como :
DF : difluoruro de metilfosfonilo ( CAS 676-99-3 ) ;
fosfonitos de O-alquilo ( H igual a , o menor que , C10 , incluyendo el cicloalquilo ) O-2- dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetil alquilo ( metilo , etilo , n-propilo o isopropilo ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes , tales como :
QL : metilfosfonito de O-etil-2-di-isopropilaminoetilo de O-etilo ( CAS 57856-11-8 ) ;
Clorosarín : metilfosfonocloridato de O-isopropilo ( CAS 1445-76-7 ) ;
Clorosomán : metilfosfonocloridato de O-pinacolilo ( CAS 7040-57-5 ) ;
« agentes antidisturbios » , constituyentes químicos activos y combinaciones de ellos , incluyendo :
α-bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
[ ( 2-clorofenil)metileno]propanodinitrilo , ( o-Clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
2-cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
dibenzo-(b , f)-1,4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
10-cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( cloruro de fenarsacina ) , ( adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
Nota 1 : El subartículo ML7.d ) no somete a control los « agentes antidisturbios » empaquetados individualmente para propósitos de defensa personal .
Nota 2 : El subartículo ML7.d ) no somete a control los constituyentes activos químicos , y las combinaciones de ellos , identificados y empaquetados para producción de alimentos o fines médicos .
equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la diseminación de cualquiera de lo siguiente , y componentes diseñados especialmente para ellos :
materiales o agentes sometidos a control por los subartículos ML7.a ) , ML7.b ) o ML7.d ) , o
armas químicas hechas con precursores sometidos a control por el subartículo ML7.c ) ;
equipos de protección y descontaminación , componentes diseñados especialmente para ellos , y mezclas químicas especialmente formuladas , según se indica :
equipos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la protección contra materiales sometidos a control por los subartículos ML7.a ) , ML7.b ) o ML7.d ) y componentes diseñados especialmente para ellos ;
equipos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la descontaminación de objetos contaminados con materiales sometidos a control por los subartículos ML7.a ) o ML7.b ) y componentes diseñados especialmente para ellos ;
mezclas químicas desarrolladas o formuladas especialmente para la descontaminación de objetos contaminados por materiales sometidos a control por los subartículos ML7.a ) o ML7.b ) ;
« biopolímeros » diseñados especialmente o tratados para la detección o identificación de agentes para la guerra química sometidos a control en el subartículo ML7.b ) , y los cultivos de células específicas utilizadas para su producción ;
i. « biocatalizadores » para la descontaminación o la degradación de agentes para la guerra química y sistemas biológicos para ellos , según se indica :
« biocatalizadores » , diseñados especialmente para la descontaminación o la degradación de los agentes para la guerra química sometidos a control en el subartículo ML7.b ) , producidos por selección dirigida en laboratorio o manipulación genética de sistemas biológicos ;
sistemas biológicos , según se indican : « vectores de expresión » , virus o cultivos de células que contengan la información genética específica para la producción de los « biocatalizadores » sometidos a control en el subartículo ML7.i)1 .
Nota 1 : Los subartículos ML7.b ) y ML7.d ) no someten a control :
cloruro de cianógeno ( CAS 506-77-4 ) ; véase también el subartículo 1C450.a)5 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ;
ácido cianhídrico ( CAS 74-90-8 ) ;
cloro ( CAS 7782-50-5 ) ;
cloruro de carbonilo ( fosgeno ) ( CAS 75-44-5 ) ; véase también el subartículo 1C450.a)4 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ;
difosgeno ( triclorometil cloroformato ) ( CAS 503-38-8 ) ;
suprimido ;
bromuro de xililo , orto : ( CAS 89-92-9 ) , meta : ( CAS 620-13-3 ) , para : ( CAS 104-81-4 ) ;
Bromuro de bencilo ( CAS 100-39-0 ) ;
yoduro de bencilo ( CAS 620-05-3 ) ;
bromoacetona ( CAS 598-31-2 ) ;
bromuro de cianógeno ( CAS 506-68-3 ) ;
bromometiletilcetona ( CAS 816-40-0 ) ;
cloroacetona ( CAS 78-95-5 ) ;
yodoacetato de etilo ( CAS 623-48-3 ) ;
yodoacetona ( CAS 3019-04-3 ) ;
Nota 2 : Los cultivos aislados de células y los sistemas biológicos incluidos en los subartículos ML7.h ) y ML7.i)2 son exclusivos y dichos subartículos no someten a control las células o sistemas biológicos destinados a usos civiles , tales como los agrícolas , farmacéuticos , veterinarios y relacionados con el medio ambiente , el tratamiento de residuos o la industria alimentaria .
« Materiales energéticos » , y sustancias relacionadas , según se indica :
Nota : Véase también el artículo 1C011 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Notas técnicas
A efectos del presente artículo , mezcla se refiere a una composición de dos o más sustancias con al menos una sustancia incluida en los subartículos del artículo ML8 .
dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 97096-78-1 ) ;
BCPN [ Perclorato de cis-bis ( 5-nitrotetrazolato ) tetra amina-cobalto ( III ) ] ( CAS 117412-28-9 ) ;
CL-14 ( diaminodinitrobenzofuroxan o 5,7-diamino-4,6-dinitrobenzofurazano-1-óxido ) ( CAS 117907-74-1 ) ;
CL-20 ( HNIW o Hexanitrohexaazaisowurtzitano ) ( CAS 135285-90-4 ) ; clatratos de CL-20 [ véase también el subartículo ML8.g)3 y ML8.g)4 para sus « precursores » ] ;
PC [ Perclorato de 2-(5-cianotetrazolato ) penta amina- cobalto ( III ) ] ( CAS 70247-32-4 ) ;
DADE ( 1,1-diamino-2,2-dinitroetileno , FOX7 ) ;
DATB ( diaminotrinitrobenceno ) ( CAS 1630-08-6 ) ;
DDFP ( 1,4-dinitrodifurazanopiperacina ) ;
DDPO ( 2,6-diamino-3,5-dinitropiracina-1-oxido , PZO ) ( CAS 194486-77-6 ) ;
DIPAM ( 3,3’-diamino-2,2’,4,4’,6,6’-hexanitrobifenil o dipicramida ) ( CAS 17215-44-0 ) ;
DNGU ( DINGU o dinitroglicoluril ) ( CAS 55510-04-8 ) ;
furazanos , según se indica :
DAAOF ( diaminoazoxifurazano ) ;
DAAzF ( diaminoazofurazano ) ( CAS 78644-90-3 ) ;
HMX y sus derivados [ véase el subartículo ML8.g)5 para sus « precursores » ] , según se indica :
HMX ( Ciclotetrametilenotetranitramina , octahidro-1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetracina , 1,3,5,7-tetranitro-1,3,5,7-tetraza-ciclooctano , octogen u octogeno ) ( CAS 2691-41-0 ) ;
difluoroaminados análogos al HMX ;
K-55 ( 2,4,6,8-tetranitro-2,4,6,8-tetraazabiciclo [ 3,3,0]-octanona-3 , tetranitrosemiglicouril o keto-biciclico HXM ) ( CAS 130256-72-3 ) ;
HNAD ( hexanitroadamantano ) ( CAS 143850-71-9 ) ;
HNS ( hexanitroestilbeno ) ( CAS 20062-22-0 ) ;
imidazoles , según se indica :
BNNII ( Octahidro-2,5-bis(nitroimino)imidazo [ 4,5-d]imidazole ) ;
FDIA ( 1-fluoro-2,4-dinitroimidazole ) ;
PTIA ( 1-picril-2,4,5-trinitroimidazole ) ;
NTNMH ( 1-(2-nitrotriazolo)-2-dinitrometileno-hidracina ) ;
NTO ( ONTA o 3-nitro-1,2,4-triazol-5-ona ) ( CAS 932-64-9 ) ;
polinitrocubanos con más de cuatro grupos nitro ;
PYX ( 2,6-Bis(picrilamino)-3,5-dinitropiridina ) ( CAS 38082-89-2 ) ;
RDX y sus derivados , según se indica :
RDX ( ciclotrimetilenotrinitramina , ciclonita , T4 , hexahidro-1,3,5-trinitro-1,3,5-triacina , 1,3,5-trinitro-1,3,5,-triaza-ciclohexano , exogen o exógeno ) ( CAS 121-82-4 ) ;
KETO-RDX ( K-6 o 2,4,6-trinitro-2,4,6-triazaciclohexanona ) ( CAS 115029-35-1 ) ;
TAGN ( triaminoguanidinanitrato ) ( CAS 4000-16-2 ) ;
TATB ( triaminotrinitrobenceno ) ( CAS 3058-38-6 ) ( véase también el subartículo ML8.g)7 para sus « precursores » ) ;
TEDDZ ( 3,3,7,7-tetrabis ( difluoroamina ) octahidro-1,5-dinitro-1,5-diazocina ) ;
tetrazoles , según se indica :
NTAT ( nitrotriazol aminotetrazol ) ;
NTNT ( 1-N-(2-nitrotriazol)-4-nitrotetrazol ) ;
tetril ( trinitrofenilmetilnitramina ) ( CAS 479-45-8 ) ;
TNAD ( 1,4,5,8-tetranitro-1,4,5,8-tetraazadecalin ) ( CAS 135877-16-6 ) [ véase también el subartículo ML8.g)6 para sus « precursores » ] ;
TNAZ ( 1,3,3-trinitroazetidina ) ( CAS 97645-24-4 ) [ véase también el subartículo ML8.g)2 para sus « precursores » ] ;
TNGU ( SORGUYL o tetranitroglicoluril ) ( CAS 55510-03-7 ) ;
TNP ( 1,4,5,8-tetranitro-piridacino [ 4,5-d ] piridacina ) ( CAS 229176-04-9 ) ;
triacinas , según se indica :
DNAM ( 2-oxi-4,6-dinitroamino-s-triacina ) ( CAS 19899-80-0 ) ;
NNHT ( 2-nitroimino-5-nitro-hexahidro-1,3,5-triacina ) ( CAS 130400-13-4 ) ;
triazoles , según se indica :
5-acido-2-nitrotriazol ;
ADHTDN ( 4-amino-3,5-dihidracino-1,2,4-triazol dinitramida ) ( CAS 1614-08-0 ) ;
ADNT ( 1-amino-3,5-dinitro-1,2,4-triazol ) ;
BDNTA ( [ bis-dinitrotriazol ] amina ) ;
DBT ( 3,3′-dinitro-5,5-bi-1,2,4-triazol ) ( CAS 30003-46-4 ) ;
DNBT ( dinitrobistriazol ) ( CAS 70890-46-9 ) ;
NTDNA ( 2-nitrotriazol 5-dinitramida ) ( CAS 75393-84-9 ) ;
NTDNT ( 1-N-(2-nitrotriazolo)3,5-dinitrotriazol ) ;
i. PDNT ( 1-picril-3,5-dinitrotriazol ) ;
TACOT ( tetranitrobenzotriazolobenzotriazol ) ( CAS 25243-36-1 ) ;
cualquier otro explosivo , no incluido en el subartículo ML8.a ) , que tenga una velocidad de detonación superior a 8700 m / s , o una presión de detonación superior a 34 GPa ( 340 kbar ) ;
otros explosivos orgánicos , no incluidos en el subartículo ML8.a ) , con presiones de detonación iguales o superiores a 25 GPa ( 250 kbar ) y que permanezcan estables durante períodos de 5 minutos o más , a temperaturas iguales o superiores a 523 K ( 250 °C ) .
« Propulsantes » , según se indica :
cualquier « propulsante » sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.1 , con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 250 s para las composiciones no metalizadas o de más de 270 s para las composiciones aluminizadas ;
cualquier « propulsante » sólido de clase Naciones Unidas ( UN ) 1.3 con un impulso específico teórico ( en condiciones estándar ) de más de 230 s para las composiciones no halogenadas , de más de 250 s para las composiciones no metalizadas y de más de 266 s para las composiciones metalizadas ;
« propulsante » que tenga una constante de fuerza superior a 1200 kJ / kg ;
« propulsante » que pueda mantener un índice de combustión en régimen continuo de más de 38 mm por s en condiciones estándar de presión ( realizándose las mediciones en una sola cadena inhibida ) de 6,89 MPa ( 68,9 bares ) y de temperatura 294 K ( 21 °C ) ;
« propulsantes » de doble base fundida de elastómeros modificados ( EMCDB ) con un alargamiento a tensión máxima superior al 5 % a 233 K ( – 40 °C ) ;
cualquier « propulsante » que contenga sustancias incluidas en el subartículo ML8.a ) .
« Productos pirotécnicos » , combustibles y sustancias relacionadas , según se indica , y las mezclas de ellas :
combustibles para aeronaves especialmente formulados para propósitos militares ;
alano ( hidruro de aluminio ) ( CAS 7784-21-6 ) ;
carboranos ; decaborano ( CAS 17702-41-9 ) ; pentaboranos ( CAS 19624-22-7 y 18433-84-6 ) y derivados de ellos ;
hidracina y sus derivados , según se indica [ véase también los subartículos ML8.d)8 y d)9 para derivados oxidantes de la hidracina ] :
hidracina ( CAS 302-01-2 ) en concentraciones del 70 % o más ;
monometilhidracina ( CAS 60-34-4 ) ;
dimetilhidracina simétrica ( CAS 540-73-8 ) ;
dimetilhidracina asimétrica ( CAS 57-14-7 ) ;
combustibles metálicos en forma de partículas ya sean en granos esféricos , atomizados , esferoidales , en copos o pulverizados , elaborados a partir de materiales con un contenido del 99 % o más de cualquiera de lo siguiente :
metales y mezclas de ellos :
berilio ( CAS 7440-41-7 ) con un tamaño de partículas menor que 60 micras ;
polvo de hierro ( CAS 7439-89-6 ) , con un tamaño de partνculas de 3 micras o menor , producido por reducción de óxido de hierro por hidrógeno ;
mezclas , que contengan cualquiera de lo siguiente :
circonio ( CAS 7440-67-7 ) , magnesio ( CAS 7439-95-4 ) o aleaciones de ellos con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
combustibles de boro ( CAS 7440-42-8 ) o carburo de boro ( CAS 12069-32-8 ) con pureza de 85 % o superior y con un tamaño de partícula inferior a 60 micras ;
materiales militares que contengan espesadores para combustibles de hidrocarburo formulados especialmente para uso en lanzallamas o munición incendiaria , tales como estearatos o palmatos metálicos [ por ejemplo , octal ( CAS 637-12-7 ) ] y espesadores M1 , M2 y M3 ;
percloratos , cloratos y cromatos , mezclados con polvo metálico o con otros componentes de combustibles de alta energía ;
polvo de aluminio de grano esférico ( CAS 7429-90-5 ) con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , elaborado a partir de materiales con un contenido en aluminio del 99 % o más ;
subhidruro de titanio ( TiHn ) de estequiometría equivalente a n = 0,65-1,68 .
Nota 1 : Los combustibles de aeronaves sometidos a control en el subartículo ML8.c)1 son los productos terminados y no sus constituyentes .
Nota 2 : El subartículo ML8.c)4.a ) no somete a control las mezclas de hidracina especialmente formuladas para el control de la corrosión .
Nota 3 : Los combustibles y explosivos que contengan metales o aleaciones incluidos en el subartículo ML8.c)5 están sometidos a control tanto si los metales y las aleaciones están encapsulados , o no , en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
Nota 4 : El subartículo ML8.c)5.b)2 no somete a control el boro y el carburo de boro enriquecido con boro-10 ( 20 % o más del contenido total de boro-10 ) .
Oxidantes , según se indica , y las mezclas de ellos :
ADN ( dinitroamida de amonio o SR 12 ) ( CAS 140456-78-6 ) ;
AP ( perclorato de amonio ) ( CAS 7790-98-9 ) ;
compuestos con contenido de flúor y cualquiera de lo siguiente :
otros halógenos ;
oxígeno o
nitrógeno ;
Nota 1 : El subartículo ML8.d)3 no somete a control el trifluoruro de cloro .
Véase también el artículo ML1C238 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Nota 2 : El subartículo ML8.d)3 no somete a control el trifluoruro de nitrógeno en estado gaseoso .
DNAD ( 1,3-dinitro-1,3-diazetidina ) ( CAS 78246-06-7 ) ;
HAN ( nitrato de hidroxilamonio ) ( CAS 13465-08-2 ) ;
HAP ( perclorato de hidroxilamonio ) ( CAS 15588-62-2 ) ;
HNF ( nitroformato de hidracinio ) ( CAS 20773-28-8 ) ;
nitrato de hidracina ( CAS 37836-27-4 ) ;
perclorato de hidracina ( CAS 27978-54-7 ) ;
oxidantes líquidos constituidos por o que contengan ácido nítrico fumante rojo inhibido ( IRFNA ) ( CAS 8007-58-7 ) .
Nota : El subartículo ML8.d)10 no somete a control el ácido nítrico fumante no inhibido .
Aglomerantes , plastificantes , monómeros , polímeros , según se indica :
AMMO ( Azidometilmetiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 90683-29-7 ) ; [ véase también el subartículo ML8.g)1 para sus « precursores » ] ;
BAMO ( bisazidometiloxetano y sus polímeros ) ( CAS 17607-20-4 ) [ véase también el subar-tículo ML8.g)1 para sus « precursores » ] ;
BDNPA ( bis ( 2,2-dinitropropil)acetal ) ( CAS 5108-69-0 ) ;
BDNPF ( bis(2,2-dinitropropil)formal ) ( CAS 5917-61-3 ) ;
BTTN ( butanotrioltrinitrato ) ( CAS 6659-60-5 ) ; [ véase también el subartículo ML8.g)8 para sus « precursores » ] ;
monómeros , plastificantes y polímeros energéticos que contengan grupos nitro , azido , nitrato , nitraza o difluoroamino especialmente formulados para uso militar ;
FAMAO ( 3-difluoroaminometil-3-azidometil oxetano ) y sus polímeros ;
FEFO ( bis(2-fluoro-2,2-dinitroetil)formal ) ( CAS 17003-79-1 ) ;
FPF-1 ( poli-2,2,3,3,4,4-hexafluoropentano-1,5-diol formal ) ( CAS 376-90-9 ) ;
FPF-3 ( poli-2,4,4,5,5,6,6-heptafluoro-2-tri-fluorometil-3-oxaheptano-1,7-diol formal ) ;
GAP ( polímero de glicidilacida ) ( CAS 143178-24-9 ) y sus derivados ;
HTPB ( Polibutadieno con terminal hidroxilo ) con una funcionalidad hidroxilo igual o superior a 2,2 e igual o inferior a 2,4 , un valor hidroxilo inferior a 0,77 meq / g , y una viscosidad a 30 °C inferior a 47 poise ( CAS 69102-90-5 ) ;
alcohol funcionalizado , bajo en peso molecular ( menor que 10000 ) , poli ( epiclorohidrin ) ; poli ( epiclorohidrindiol ) y triol ;
NENAs ( compuestos de nitratoetilnitramina ) ( CAS 17096-47-8 , 85068-73-1 , 82486-83-7 , 82486-82-6 y 85954-06-9 ) ;
PGN ( poli-GLYN , poligricidilnitrato o poli ( nitratometil oxirano ) ( CAS 27814-48-8 ) ;
poli-NIMMO ( poli nitratometilmetiloxetano ) o poli-NMMO ( poli[3-nitratometil-3-metiloxe-tano ] ) ( CAS 84051-81-0 ) ;
polinitroortocarbonatos ;
TVOPA ( 1,2,3-tris[1,2-bis(difluoroamino)etoxi]propano o tri vinoxi propano aducido ) ( CAS 53159-39-0 ) .
« Aditivos » , según se indica :
salicilato básico de cobre ( CAS 62320-94-9 ) ;
BHEGA ( bis ( 2-hidroxietil ) glicolamida ) ( CAS 17409-41-5 ) ;
BNO ( Nitrilóxido de butadieno ) ( CAS 9003-18-3 ) ;
derivados del ferroceno , según se indica :
butaceno ( CAS 125856-62-4 ) ;
catoceno ( CAS 37206-42-1 ) ( 2 , 2 bis-etilferrocenil propano ) ;
ácidos carboxílicos ferroceno ;
N-butil-ferroceno ( CAS 31904-29-7 ) ;
otros polímeros aducidos derivados del ferroceno ;
resorcilato beta de plomo ( CAS 20936-32-7 ) ;
citrato de plomo ( CAS 14450-60-3 ) ;
quelatos de plomo- cobre de beta-resorcilato o salicilatos ( CAS 68411-07-4 ) ;
maleato de plomo ( CAS 19136-34-6 ) ;
salicilato de plomo ( CAS 15748-73-9 ) ;
estannato de plomo ( CAS 12036-31-6 ) ;
MAPO ( Óxido de fosfina tris-1-(2-metil ) aziridinilo ) ( CAS 57-39-6 ) ; BOBBA 8 ( óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) 2-(2-hidroxipropanoxi ) propilamino ) ; y otros derivados de MAPO ;
metil BAPO ( Óxido de fosfina bis ( 2-metil aziridinilo ) metilamino ) ( CAS 85068-72-0 ) ;
N-metil-p-nitroanilina ( CAS 100-15-2 ) ;
diisocianato de 3-nitraza-1,5-pentano ( CAS 7406-61-9 ) ;
agentes de acoplamiento órgano-metálicos , según se indica :
neopentilo ( dialilo ) oxi , tri ( dioctilo ) fosfato titanato ( CAS 103850-22-2 ) , igualmente llamado titanio IV , 2 , 2 [ bis 2-propenolato-metil , butanolato , tris ( dioctilo ) fosfato ] ( CAS 110438-25-0 ) , o LICA 12 ( CAS 103850-22-2 ) ;
titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris [ dioctilo ] pirofosfato o KR3538 ;
titanio IV , [ ( 2-propenolato-1 ) metil , n-propanolatometil ] butanolato-1 , tris-(dioctil ) fosfato ;
policianodifluoroaminoetilenoóxido ;
amidas de aziridina polifuncionales con estructuras de refuerzo isoftálicas , trimésicas ( BITA o butileno imina trimesamida ) , isocianúrica o trimetilapídica y sustituciones 2-metil o 2-etil en el anillo aziridínico ;
propilenimina ( 2-metilaziridina ) ( CAS 75-55-8 ) ;
óxido férrico superfino ( Fe2O3 ) con una superficie específica superior a 250 m2 / g y un tamaño medio de partículas de 3,0 nm o inferior ;
TEPAN ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitrilo ) ( CAS 68412-45-3 ) ; poliaminas cianoetiladas y sus sales ;
TEPANOL ( Tetraetilenopentaaminaacrilonitriloglicidol ) ( CAS 68412-46-4 ) ; poliaminas cia-noetiladas aducidas con glicidol y sus sales ;
TPB Trifenil bismuto ( CAS 603-33-8 ) .
« Precursores » , según se indica :
Nota : En el subartículo ML8.g ) las referencias son a « materiales energéticos » sometidos a control y manufacturados con estas sustancias .
BCMO ( Bisclorometiloxetano ) ( CAS 142173-26-0 ) [ véase también los subartículos ML8.e)1 y 8.e)2 ] ;
sal dinitroazetidina-t-butilo ( CAS 125735-38-8 ) [ véase también el subartículo ML8.a)28 ] ;
HBIW ( Hexabencilhexaazaisowurtzitano ) ( CAS 124782-15-6 ) [ véase también el subartículo ML8.a)4 ] ;
TAIW ( Tetraacetildibenzilhexaazaisowurtzitano ) [ véase también el subartículo ML8.a)4 ] ;
TAT ( 1,3,5,7 tetraacetil-1,3,5,7,-tetraaza ciclo-octano ) ( CAS 41378-98-7 ) [ véase también el subartículo ML8.a)13 ] ;
1 , 4 , 5 , 8 tetraazadecalino ( CAS 5409-42-7 ) [ véase también el subartículo ML8.a)27 ] ;
1,3,5-triclorobenceno ( CAS 108-70-3 ) [ véase también el subartículo ML8.a)23 ] ;
1 , 2 , 4-trihidroxibutano ( 1 , 2 , 4-butanotriol ) ( CAS 3068-00-6 ) [ véase también el subartículo ML8.e)5 ] .
Nota 5 : Para cargas y dispositivos véase el artículo ML4 .
Nota 6 : El artículo ML8 no somete a control las sustancias siguientes , salvo que estén compuestas o mezcladas con los « materiales energéticos » mencionados en el subartículo ML8.a ) o los polvos de metal mencionados en el subartículo ML8.c ):
picrato de amonio ;
pólvora negra ;
hexanitrodifenilamina ;
difluoroamina ;
nitroalmidón ;
nitrato potásico ;
tetranitronaftaleno ;
trinitronaftaleno ;
trinitroxileno ;
N-pirrolidinona ; 1-metil-2-pirrolidinona ;
maleato de dioctilo ;
acrilato de etilhexilo ;
trietil-aluminio ( TEA ) , trimetil-aluminio ( TMA ) y otros alquilos y arilos metálicos pirofóricos de litio , de sodio , de magnesio , de zinc y de boro ;
nitrocelulosa ;
nitroglicerina ( o gliceroltrinitrato , trinitroglicerina ) ( NG ) ;
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) ;
dinitrato de etilenodiamina ( EDDN ) ;
tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) ;
azida de plomo , estifnato de plomo normal y básico , y explosivos primarios o compuestos de cebado que contengan azidas o complejos de azidas ;
dinitrato de trietilenoglicol ( TEGDN ) ;
2 , 4 , 6-trinitrorresorcinol ( ácido estífnico ) ;
dietildifenilurea ; dimetildifenilurea ; metiletildifenilurea [ Centralitas ] ;
N , N-difenilurea ( difenilurea asimétrica ) ;
metil-N , N-difenilurea ( metildifenilurea asimétrica ) ;
etil-N , N-difenilurea ( etildifenilurea asimétrica ) ;
2-nitrodifenilamina ( 2-NDPA ) ;
4-nitrodifenilamina ( 4-NDPA ) ;
2 , 2-dinitropropanol ;
nitroguanidina [ véase también el subartículo 1C011.d ) de la Relación de Material de Doble Uso de la UE ] .
Buques de guerra , equipos navales especializados y accesorios , según se indica , y componentes para ellos , diseñados especialmente para uso militar :
Buques de combate y buques ( de superficie o subacuáticos ) diseñados especialmente o modificados para el ataque o la defensa , transformados o no para uso no militar , cualquiera que sea su estado actual de conservación o de funcionamiento , y que tengan o no sistemas de bombardeo o blindaje , y cascos o partes del casco para dichos buques .
Motores y sistemas de propulsión , según se indica :
motores diésel diseñados especialmente para submarinos , que tengan las dos características siguientes :
potencia de 1,12 MW ( 1500 CV ) o más , y
velocidad de rotación de 700 rpm o más ;
motores eléctricos diseñados especialmente para submarinos , que tengan todas las características siguientes :
potencia superior a 0,75 MW ( 1000 CV ) ;
de inversión rápida ;
refrigerados por líquido , y
herméticos ;
motores diésel amagnéticos diseñados especialmente para uso militar , de potencia de 37,3 kW ( 50 CV ) o más , y en los que más de un 75 % del contenido de su masa total sea amagnética ;
sistemas de propulsión independiente del aire diseñados especialmente para submarinos .
La « propulsión independiente del aire » permite que funcione el sistema de propulsión de un submarino sumergido , sin acceso al oxígeno atmosférico , durante más tiempo del que hubieran permitido las baterías en caso de no disponer el submarino de dicha propulsión independiente .
Ello no incluye la energía nuclear .
Aparatos de detección subacuática diseñados especialmente para uso militar y controles para ellos .
Redes antisubmarinos y antitorpedos .
Sin uso .
Obturadores de casco y conectores diseñados especialmente para uso militar , que permitan una interacción con los equipos exteriores del buque .
Nota : El subartículo ML9.f ) incluye los conectores navales de tipo conductor simple o multiconductor , coaxiales o guías de ondas , y los obturadores de casco para buques , ambos capaces de estanqueidad y de conservar las características requeridas a profundidades submarinas de más de 100 m ; así como los conectores de fibra óptica y los obturadores de casco ópticos diseñados especialmente para transmisión por haz « láser » , cualquiera que sea la profundidad .
No incluye los obturadores de casco ordinarios para el árbol de propulsión y el vástago del mando hidrodinámico .
Rodamientos silenciosos , con suspensión magnética o de gas , controles activos para la supresión de la firma o de la vibración , y equipos que contengan tales rodamientos , diseñados especialmente para uso militar .
« Aeronaves » , « vehículos más ligeros que el aire » , vehículos aéreos no tripulados , motores de aviación y equipo para « aeronaves » , equipos asociados y componentes , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica :
« Aeronaves » de combate y componentes diseñados especialmente para ellas .
Otras « aeronaves » y « vehículos más ligeros que el aire » diseñados especialmente o modificados para uso militar , incluyendo el reconocimiento militar , ataque , entrenamiento militar , transporte y paracaidismo de tropas o equipo militar , apoyo logístico , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Vehículos aéreos no tripulados y equipo relacionado , diseñados especialmente o modificados para uso militar , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
vehículos aéreos no tripulados , incluidos los vehículos aéreos teledirigidos ( RPVs ) , los vehículos autónomos programables y « vehículos más ligeros que el aire » ;
lanzadores asociados y equipo de apoyo en tierra ;
equipo de mando y control relacionado .
Motores aeronáuticos , diseñados especialmente o modificados para uso militar , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Equipos aerotransportados , incluidos los equipos para el abastecimiento de carburante diseñados especialmente para uso con las « aeronaves » sometidas a control en los subartículos ML10.a ) o ML10.b ) o de los motores aeronáuticos sometidos a control en el subartículo ML10.d ) , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Abastecedores de carburante a presión , equipo para el abastecimiento de carburante a presión , equipo diseñado especialmente para facilitar operaciones en áreas restringidas y equipo de tierra especialmente desarrollado para las « aeronaves » sometidas a control en los subartículos ML10.a ) o ML10.b ) , o para los motores aeronáuticos sometidos a control en el subartículo ML10.d ) .
Cascos antigolpes militares y máscaras protectoras y componentes diseñados especialmente para ellos , equipos de respiración presurizados y trajes parcialmente presurizados para uso en « aeronaves » , trajes anti-g , convertidores de oxígeno líquido para « aeronaves » o misiles , y dispositivos de lanzamiento y de eyección por cartucho para el escape de emergencia de personal de « aeronaves » .
Paracaídas y equipo relacionado , utilizados por el personal de combate , para el lanzamiento de material y para la deceleración de las « aeronaves » , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
paracaídas para :
saltos selectivos para patrullas ;
lanzamiento de tropas ;
paracaídas de carga ;
parapentes , paracaídas-freno , paracaídas troncocónicos ( drogue ) para la estabilización y el control de la actitud de los cuerpos en caída , ( por ejemplo , cápsulas de recuperación , asientos eyectables , bombas ) ;
paracaídas troncocónicos ( drogue ) utilizados con los sistemas de asientos eyectables para el despliegue y la regulación de la secuencia de inflado de los paracaídas de emergencia ;
paracaídas de recuperación para misiles guiados , vehículos no pilotados y vehículos espaciales ;
paracaídas de aproximación y paracaídas de deceleración para aterrizaje ;
otros paracaídas militares ;
equipos diseñados especialmente para paracaidismo de gran altura ( por ejemplo , trajes , cascos especiales , sistemas de respiración , equipos de navegación ) .
i. Sistemas de pilotaje automático de cargas lanzadas en paracaídas ; equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para saltos de apertura manual desde cualquier altura , incluidos los equipos de oxigenación .
Nota 1 : El subartículo ML10.b ) no somete a control las « aeronaves » o variantes de esas « aeronaves » diseñadas especialmente para uso militar que :
no estén configuradas para uso militar y no incorporen equipos o aditamentos diseñados especialmente o modificados para uso militar , y
hayan sido certificadas para uso civil por las autoridades de aviación civil de alguno de los « Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar » .
Nota 2 : El subartículo ML10.d ) no somete a control :
motores aeronáuticos diseñados o modificados para uso militar cuando haya sido certificado su uso en « aeronaves civiles » por las autoridades de aviación civil de alguno de los « Estados participantes en el Arreglo de Wassenaar » , o los componentes diseñados especialmente para ellos ;
motores alternativos o los componentes diseñados especialmente para ellos , salvo los diseñados especialmente para vehículos aéreos no tripulados .
Nota 3 : El control en los subartículos ML10.b ) y ML10.d ) de los componentes diseñados especialmente y el equipo relacionado para « aeronaves » y motores aeronáuticos no militares modificados para uso militar , aplica solo a aquellos componentes y equipo militar relacionado requerido para la modificación a uso militar .
Equipos electrónicos , no sometidos a control en ninguna otra parte de la lista común militar de la unión europea , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Equipo electrónico diseñado especialmente para uso militar .
Nota : El artículo ML11 incluye :
los equipos de contramedidas y contra-contramedidas electrónicas , ( es decir , equipos diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en un radar o en receptores de radiocomunicaciones , o para perturbar de otro modo la recepción , el funcionamiento o la eficacia de los receptores electrónicos del adversario , incluidos sus equipos de contramedidas ) , incluyendo los equipos de perturbación y antiperturbación ;
los tubos con agilidad de frecuencia ;
los sistemas o equipos electrónicos diseñados bien para la vigilancia y la supervisión del espectro electromagnético para la inteligencia militar o la seguridad , o bien para oponerse a tales controles y vigilancias ;
los equipos subacuáticos de contramedidas , incluyendo el material acústico y magnético de perturbación y señuelo , diseñados para introducir señales extrañas o erróneas en los receptores sonar ;
los equipos de seguridad en proceso de datos , de seguridad de los datos y de seguridad de los canales de transmisión y de señalización , que utilicen procedimientos de cifrado ;
los equipos de identificación , autenticación y cargadores de clave , y los equipos de gestión , fabricación y distribución de clave ;
los equipos de guiado y navegación ;
los equipos de transmisión de radiocomunicaciones digitales por dispersión troposférica ;
los desmoduladores digitales diseñados especialmente para la inteligencia de señales .
Equipo para interferencia intencionada ( jamming ) de Sistemas Globales de Navegación por Satélites ( GNSS ) .
Sistemas de armas de energía cinética de alta velocidad y equipo relacionado , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Sistemas de armas de energía cinética diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión del objetivo .
Instalaciones de ensayo y de evaluación y modelos de prueba , diseñadas especialmente , incluidos los instrumentos de diagnóstico y los blancos , para la prueba dinámica de proyectiles y sistemas de energía cinética .
Nota : Para los sistemas de armas que utilicen municiones subcalibradas o únicamente se sirvan de la propulsión química , y municiones para ellos , véanse los artículos ML1 , ML2 , ML3 y ML4 .
Nota 1 : El artículo ML12 incluye los equipos siguientes , cuando estén diseñados especialmente para sistemas de armas de energía cinética :
los sistemas de propulsión para lanzamiento capaces de acelerar masas superiores a 0,1 g a velocidades superiores a 1,6 km / s , en modo de disparo simple o rápido ;
los equipos de producción de potencia principal , de blindaje eléctrico , de almacenamiento de energía , de control térmico , de acondicionamiento , de conmutación o de manipulación de combustible ; e interfaces eléctricos entre la fuente de alimentación , el cañón y las demás funciones de excitación eléctrica de la torreta ;
los sistemas de captación o seguimiento de objetivos , de dirección de tiro o de evaluación de daños ;
los sistemas de búsqueda de objetivos , de guiado o de propulsión derivada ( aceleración lateral ) , para proyectiles .
Nota 2 : El artículo ML12 somete a control los sistemas de armas que utilicen cualquiera de los métodos de propulsión siguientes :
electromagnética ;
electrotérmica ;
por plasma ;
Light gas ; o
química ( cuando se utilice en combinación con otro cualquiera de los demás métodos indicados ) .
Equipos y construcciones blindadas o de protección y componentes , según se indica :
Planchas de blindaje según se indica :
manufacturadas para cumplir estándar o especificaciones militares , o
apropiadas para uso militar .
Construcciones de materiales metálicos o no y combinaciones de ellas diseñadas especialmente para ofrecer una protección balística a los sistemas militares , y los componentes diseñados especialmente para ellas .
Cascos manufacturados con arreglo a normas o especificaciones militares , o a normas nacionales comparables , y componentes diseñados especialmente para ellos , es decir , bóveda , guarnición y acolchamiento .
Vestuario de protección y prendas de protección manufacturados de acuerdo con estándar o especificaciones militares , o equivalentes , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota 1 : El subartículo ML13.b ) incluye los materiales diseñados especialmente para constituir blindajes explosivos reactivos o para construir refugios militares .
Nota 2 : El subartículo ML13.c ) no somete a control los cascos de acero convencionales no equipados con ningún tipo de dispositivo accesorio , ni diseñados o modificados para ser equipados con tal dispositivo .
Nota 3 : Los subartículos ML13.c ) y ML13.d ) no someten a control los cascos ni el vestuario de protección y prendas de protección individuales cuando acompañen a su usuario para su protección personal .
Nota 4 : Los únicos cascos diseñados especialmente para el personal de desactivación de explosivos que están sometidos a control en virtud del artículo ML13 son los cascos diseñados especialmente para uso militar .
Nota : 1 : Véase también el artículo 1A005 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Nota : 2 : Para los « materiales fibrosos o filamentosos » utilizados en la manufactura del vestuario de protección y de los cascos , véase el artículo 1C010 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Equipos especializados para el entrenamiento militar » o la simulación de escenarios militares , simuladores diseñados especialmente para el aprendizaje del manejo de armas de fuego u otras armas sometidas a control por los artículos ml1 o ml2 , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
La expresión « equipo especializado para el entrenamiento militar » incluye los tipos militares de entrenadores de ataque , entrenadores de vuelo operativo , entrenadores de blancos radar , generadores de blancos radar , dispositivos de entrenamiento para el tiro , de entrenamiento de guerra antisubmarina , simuladores de vuelo ( incluidas las centrifugadoras para personas , destinadas a la formación de pilotos y astronautas ) , entrenadores para la utilización de radares , entrenadores para instrumentos de vuelo , entrenadores para la navegación , entrenadores para el lanzamiento de misiles , equipos para blancos , « aeronaves » no tripuladas , entrenadores de armamento , entrenadores de « aeronaves » no tripuladas , unidades móviles de entrenamiento y equipos de entrenamiento para operaciones militares en tierra .
Nota 1 : El artículo ML14 incluye los sistemas de generación de imágenes y los sistemas de entorno interactivo para simuladores cuando estén diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Nota 2 : El artículo ML14 no somete a control el equipo diseñado especialmente para el entrenamiento en el uso de armas de caza o tiro deportivo .
Equipos de formación de imagen o de contramedida , según se indica , diseñados especialmente para uso militar y « componentes y accesorios diseñados especialmente » para ellos :
Registradores y equipos de proceso de imagen .
Cámaras , equipo fotográfico y equipo para el revelado de películas .
Equipo para la intensificación de imágenes .
Equipo de formación de imagen de infrarrojos o térmica .
Equipo sensor de imagen por radar .
Equipos de contramedida y contra-contramedida para los equipos sometidos a control en los subartículos ML15.a ) a ML15.e ) .
Nota : El subartículo ML15.f ) incluye equipo diseñado para degradar la operación o efectividad de los sistemas militares de imagen o para minimizar tales efectos degradantes .
Nota 1 : La expresión « componentes diseñados especialmente » incluye lo siguiente , cuando estén diseñados especialmente para uso militar :
los tubos convertidores de imagen por infrarrojos ;
los tubos intensificadores de imagen ( distintos de los de la primera generación ) ;
las placas de microcanales ;
los tubos de cámara de televisión para débil luminosidad ;
los conjuntos ( arrays ) detectores ( incluyendo los sistemas electrónicos de interconexión o de lectura ) ;
los tubos de cámara de televisión piroeléctricos ;
los sistemas de refrigeración para sistemas de formación de imagen ;
los obturadores de disparo eléctrico del tipo fotocrómico o electro-óptico , que tengan una velocidad de obturación de menos de 100 μs , excepto los obturadores que constituyan una parte esencial de una cámara de alta velocidad ;
los inversores de imagen de fibra óptica ;
los fotocátodos con semiconductores compuestos .
Nota 2 : El artículo ML15 no somete a control los « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » o los equipos diseñados especialmente para incorporar « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » .
Nota : Para la situación de los visores que incorporen « tubos intensificadores de imágenes de la primera generación » véanse los artículos ML1 , ML2 y ML5.a ) .
Nota : Véanse también los subartículos 6A002.a)2 y 6A002 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Piezas de forja , piezas de fundición y productos semielaborados , cuyo uso en un producto sometido a control es identificable por la composición del material , geometría o función , y los cuales están diseñados especialmente para cualquier producto sometido a control en los artículos ML1 , ML2 , ML3 , ML4 , ML6 , ML9 , ML10 , ML12 O ML19 .
Equipos misceláneos , materiales y « bibliotecas » , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Aparatos autónomos de inmersión y natación subacuática , según se indica :
aparatos de circuito cerrado y semicerrado ( con regeneración de aire ) diseñados especialmente para uso militar ( es decir , diseñados especialmente para ser amagnéticos ) ;
componentes diseñados especialmente para uso en la conversión de los aparatos de circuito abierto , para uso militar ;
piezas exclusivamente diseñadas para uso militar con aparatos autónomos de inmersión y de natación subacuáticos .
Equipos de construcción diseñados especialmente para uso militar .
Accesorios , revestimientos y tratamientos para la supresión de firmas , diseñados especialmente para uso militar .
Equipos de ingeniería diseñados especialmente para uso en zona de combate .
« Robots » , unidades de control de « robots » y « efectores terminales » de « robots » , que tengan cualquiera de las siguientes características :
diseñados especialmente para uso militar ;
que incorporen medios de protección de conductos hidráulicos contra las perforaciones de origen exterior , causadas por fragmentos de proyectiles ( por ejemplo , utilización de conductos autosellables ) y diseñados para utilizar fluidos hidráulicos con temperatura de inflamación superior a 839 K ( 566 °C ) , o
diseñados especialmente o preparados para funcionar en ambientes sometidos a impulsos electromagnéticos ( EMP ) .
Bibliotecas ( bases de datos paramétricos técnicos ) diseñadas especialmente para uso militar con alguno de los equipos sometidos a control en la presente Lista .
Equipo nuclear generador de potencia o propulsión , incluyendo los « reactores nucleares » , diseñado especialmente para uso militar y los componentes para ellos diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Equipo y material , revestido o tratado para la supresión de la firma , diseñado especialmente para uso militar , distinto de los ya controlados en la presente Lista .
i. Simuladores diseñados especialmente para « reactores nucleares » militares .
Talleres de reparación móviles diseñados especialmente o modificados para dar servicio a equipo militar .
Generadores de campaña diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Contenedores diseñados especialmente o modificados para uso militar .
Transbordadores , distintos de los otros controlados en esta Relación de Material de Defensa , puentes y pontones diseñados especialmente para uso militar .
Modelos para ensayo diseñados especialmente para el « desarrollo » de los materiales sometidos a control por los artículos ML4 , ML6 , ML9 o ML10 .
Equipos de filtros láser ( por ejemplo , protectores de sensores y oculares diseñados especialmente para uso militar ) .
A efectos del artículo ML17 , el término « biblioteca » ( base de datos paramétricos técnicos ) significa un conjunto de informaciones técnicas de naturaleza militar , cuya consulta permite aumentar el rendimiento de los equipos o sistemas militares .
A efectos del artículo ML17 , « modificación » significa un cambio estructural , eléctrico , mecánico u otro que confiera a un material no militar capacidades militares equivalentes a las de un material diseñado especialmente para uso militar .
Equipo para la producción de los productos controlados en la lista común militar de la ue , según se indica :
Equipos de producción diseñados especialmente o modificados para la producción de los productos controlados en la presente Lista , y componentes diseñados especialmente para ellos .
Instalaciones de ensayo ambiental diseñadas especialmente y equipos diseñados especialmente para ellas , para la certificación , calificación o ensayo de productos sometidos a control en la presente Lista .
A efectos del artículo ML18 , el término « producción » incluye el diseño , la inspección , la fabricación , el ensayo y la verificación .
Nota : Los subartículos ML18.a ) y ML18.b ) incluyen los equipos siguientes :
nitruradores de tipo continuo ;
equipos o aparatos de ensayo por centrifugación que tengan cualquiera de las características siguientes :
accionados por uno o varios motores de una potencia nominal total de más de 298 kW ( 400 CV ) ;
capaces de soportar una carga útil de 113 kg o más , o
capaces de imprimir una aceleración centrífuga de 8 g o más con una carga útil de 91 kg o más ;
prensas de deshidratación ;
prensas extruidoras de husillo diseñadas especialmente o modificadas para la extrusión de explosivos militares ;
máquinas para el corte de propulsantes en forma de macarrón ;
tambores amasadores ( cubas giratorias ) de 1,85 m de diámetro o más , y con una capacidad de producción de más de 227 kg ;
mezcladores de acción continua para propulsantes sólidos ;
molinos accionados por fluidos , para pulverizar o moler los ingredientes de explosivos militares ;
equipos para obtener a la vez la esfericidad y uniformidad de tamaño de las partículas del polvo metálico citado en el subartículo ML8.c)8 de la presente Lista ;
convertidores de corriente de convección para la conversión de los materiales incluidos en el subartículo ML8.c)3 de la presente Lista .
Sistemas de armas de energía dirigida ( dew ) , equipos relacionados o de contramedida y modelos de ensayo , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Sistemas « láser » diseñados especialmente para destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo .
Sistemas de haces de partículas capaces de destruir un objetivo o hacer abortar la misión de un objetivo .
Sistemas de radiofrecuencia ( RF ) de gran potencia capaces de destruir un objetivo o de hacer abortar la misión de un objetivo .
Equipos diseñados especialmente para la detección o la identificación de los sistemas sometidos a control en los subartículos ML19.a ) , ML19.b ) o ML19.c ) o para la defensa contra esos sistemas .
Modelos físicos para ensayo para los sistemas , equipos y componentes sometidos a control en el artículo ML19 .
Sistemas « láser » de onda continua o de impulsos , diseñados especialmente para causar ceguera permanente a un observador sin visión aumentada , es decir , al ojo desnudo o al ojo con dispositivos correctores de la visión .
Nota 1 : Los sistemas de armas de energía dirigida controlados en el artículo ML19 incluyen los sistemas cuyas posibilidades se deriven de la aplicación controlada de :
« láseres » con suficiente emisión continua o potencia emitida en impulsos para efectuar una destrucción semejante a la obtenida por municiones convencionales ;
aceleradores de partículas que proyecten un haz de partículas cargadas o neutras con potencia destructora ;
transmisores de radiofrecuencia de alta potencia emitida en impulsos o de alta potencia media que produzcan campos suficientemente intensos para inutilizar los circuitos electrónicos de un objetivo distante .
Nota 2 : El artículo ML19 incluye lo siguiente cuando esté diseñado especialmente para los sistemas de armas de energía dirigida :
equipos de producción de potencia principal , de almacenamiento de energía , de conmutación , de acondicionamiento de potencia o de manipulación de combustible ;
sistemas de captación o seguimiento de objetivos ;
sistemas capaces de evaluar los daños causados a un objetivo , su destrucción o el aborto de su misión ;
equipos de manipulación , propagación y puntería , de haz ;
equipos con exploración rápida por haces para operaciones rápidas contra objetivos múltiples ;
ópticas adaptativas y dispositivos de conjugación de fase ;
inyectores de corriente por haces de iones de hidrógeno negativos ;
componentes de acelerador « calificados para uso espacial » ;
equipos de canalización de haces de iones negativos ;
equipos para el control y la orientación de un haz de iones de alta energía ;
láminas « calificadas para uso espacial » para la neutralización de haces de isótopos de hidrógeno negativos .
Equipos criogénicos y « superconductores » , según se indica , componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Equipos diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , capaces de funcionar en movimiento y de producir o mantener temperaturas inferiores a 103 K ( – 170 °C ) .
Nota : El subartículo ML20.a ) incluye los sistemas móviles que contengan o utilicen accesorios o componentes fabricados a partir de materiales no metálicos o no conductores de electricidad , tales como los materiales plásticos o los materiales impregnados de resinas epoxi .
Equipos eléctricos « superconductores » ( máquinas rotativas y transformadores ) diseñados especialmente o configurados para ser instalados en vehículos para aplicaciones militares terrestres , marítimas , aeronáuticas o espaciales , y capaces de funcionar en movimiento .
Nota : El subartículo ML20.b ) no somete a control los generadores homopolares híbridos de corriente continua que tengan armaduras metálicas normales de un solo polo girando en un campo magnético producido por bobinados superconductores , a condición de que estos bobinados sean el único elemento superconductor en el generador .
« Equipo lógico » ( software ) , según se indica :
« Equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente o modificado para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de equipos o materiales sometidos a control en la presente Lista .
« Equipo lógico » ( software ) específico , según se indican :
« equipo lógico » ( software ) diseñado especialmente para :
la modelización , la simulación o la evaluación de sistemas de armas militares ;
el « desarrollo » , la supervisión , el mantenimiento o la actualización del « equipo lógico » ( software ) embebido en sistemas de armas militares ;
la modelización o la simulación de escenarios de operaciones militares ;
las aplicaciones para Mando , Comunicaciones , Control e Inteligencia ( C3I ) o Mando , Comunicaciones , Control , Ordenadores e Inteligencia ( C4I ) ;
« equipo lógico » ( software ) destinado a determinar los efectos de las armas de guerra convencionales , nucleares , químicas o biológicas ;
« equipo lógico » ( software ) , no sometido a control en los subartículos ML21.a ) , b)1 o b)2 , diseñado especialmente o modificado para capacitar a equipos , no sometidos a control por la presente relación , a desarrollar las funciones militares de los equipos sometidos a control en la presente Lista Común Militar de la UE .
« Tecnología » según se indica :
« Tecnología » , distinta de la sometida a control en el subartículo ML22.b ) , « requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los materiales sometidos a control por la presente Lista .
« tecnología»«requerida » para el diseño de , el montaje de los componentes en , y el funcionamiento , mantenimiento y reparación de las instalaciones completas de producción para los materiales sometidos a control por la presente Lista , aunque los componentes de tales instalaciones de producción no estén sometidos a control ;
« tecnología»«requerida » para el « desarrollo » y la « producción » de armas pequeñas aunque puedan servir para la fabricación de reproducciones de armas pequeñas antiguas ;
« tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los agentes toxicológicos , el equipo relacionado o los componentes sometidos a control por los subartículos ML7.a ) a 7.g ) ;
« tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los « biopolímeros » o los cultivos de células específicas sometidos a control por el subartículo ML7.h ) ;
« tecnología»«requerida » exclusivamente para la incorporación de los « biocatalizadores » sometidos a control por el subartículo ML7.i)1 , en las sustancias portadoras militares o materiales militares .
Nota 1 : La « tecnología»«requerida » para el « desarrollo » , la « producción » o la « utilización » de los materiales sometidos a control por la Lista Común Militar de la UE permanece bajo control aunque se aplique a cualquier material no sometido a control .
Nota 2 : El artículo ML22 no somete a control la « tecnología » según se indica :
la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , mantenimiento ( checking ) y reparación de los materiales no sometidos a control o cuya exportación haya sido autorizada ;
la que sea « de conocimiento público » , « de investigación científica básica » o la información mínima necesaria para solicitudes de patentes ;
para la inducción magnética para la propulsión continua de dispositivos de transporte civil .
Nota : El subartículo ML7.f)1 incluye :
unidades de aire acondicionado diseñadas especialmente o modificadas para filtrado nuclear , biológico o químico ;
ropas de protección .
Nota : Para máscaras antigás civiles y equipos de protección y descontaminación véase también el artículo ML1.A.004 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1504/2004 del Consejo , de 19 de julio de 2004 .
equipos diseñados especialmente o modificados para uso militar , para la detección o identificación de los materiales sometidos a control en los subartículos ML7.a ) , ML7.b ) o ML7.d ) y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Nota : El subartículo ML7.g ) no somete a control los dosímetros de uso personal para el control de las radiaciones .
Nota : Véase también el artículo 1A004 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
« Explosivos » , según se indica , y las mezclas de ellos :
Cualquier sustancia incluida en el artículo ML8 está sometida a control , aún si es utilizada en una aplicación distinta de la indicada ( por ejemplo , TAGN es usado predominantemente como un explosivo pero puede ser utilizado también como combustible u oxidante ) .
sobre la simplificación de los términos y las condiciones de las transferencias de productos relacionados con la defensa dentro de la Comunidad
cloropicrina ( CAS 76-06-2 ) ; véase también el artículo 1C450.a)7 de la Relación de Material de Doble Uso de la UE .
Reglamento ( CE ) no 143/2007 de la Comisión
de 15 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de abril de 2011
relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión
( texto codificado )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 46 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo , de 15 de octubre de 1968 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Comunidad [ 3 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
La libre circulación de trabajadores dentro de la Unión debe quedar asegurada .
La realización de este objetivo supone la abolición , entre los trabajadores de los Estados miembros de toda discriminación por razón de la nacionalidad con respecto al empleo , retribución y demás condiciones de trabajo , así como al derecho de estos trabajadores a desplazarse libremente dentro de la Unión para ejercer una actividad asalariada , sin perjuicio de las limitaciones justificadas por razones de orden público , seguridad y salud públicas .
Conviene prever las disposiciones que permitan alcanzar los objetivos fijados por los artículos 45 y 46 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea en el ámbito de la libre circulación .
La libre circulación constituye un derecho fundamental para los trabajadores y su familia .
La movilidad de la mano de obra en la Unión debe ser para el trabajador uno de los medios que le garanticen la posibilidad de mejorar sus condiciones de vida y de trabajo , y facilitar su promoción social , contribuyendo al mismo tiempo a satisfacer las necesidades de la economía de los Estados miembros .
Conviene afirmar el derecho de todos los trabajadores de los Estados miembros a ejercer la actividad de su elección dentro de la Unión .
Tal derecho debe reconocerse indistintamente a los trabajadores permanentes , de temporada , fronterizos o que ejerzan sus actividades con ocasión de una prestación de servicios .
Para poder ejercitarlo en condiciones objetivas de libertad y dignidad , el derecho de libre circulación exige que la igualdad de trato en todo cuanto se relaciona con el ejercicio mismo de una actividad por cuenta ajena y con el acceso a la vivienda , quede garantizada de hecho y de derecho , y asimismo que se eliminen los obstáculos que se oponen a la movilidad de los trabajadores , sobre todo en lo referente a las condiciones de integración de la familia del trabajador en el país de acogida .
El principio de no discriminación entre trabajadores de la Unión implica que todos los nacionales de los Estados miembros tengan la misma prioridad en el empleo que la que disfrutan los trabajadores nacionales .
Los mecanismos de contacto y compensación , especialmente mediante la colaboración directa entre los servicios centrales de empleo , así como entre los servicios regionales , por medio de la coordinación de la acción informativa , garantizan de modo general una mayor transparencia del mercado de trabajo .
Los trabajadores que deseen desplazarse deben igualmente ser informados con regularidad sobre las condiciones de vida y de trabajo .
Existe una estrecha vinculación entre la libre circulación de los trabajadores , el empleo y la formación profesional , en la medida en que esta última tiende a poner al trabajador en condiciones de responder a ofertas de empleo concretas hechas en otras regiones de la Unión .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DEL EMPLEO , DE LA IGUALDAD DE TRATO Y DE LA FAMILIA DE LOS TRABAJADORES
SECCIÓN 1
Del acceso al empleo
Artículo 1
Todo nacional de un Estado miembro , sea cual fuere su lugar de residencia , tendrá derecho a acceder a una actividad por cuenta ajena y a ejercerla en el territorio de otro Estado miembro , de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que regulan el empleo de los trabajadores nacionales de dicho Estado .
En particular se beneficiará en el territorio de otro Estado miembro de las mismas prioridades de los nacionales de dicho Estado en el acceso a los empleos disponibles .
Artículo 2
Todo nacional de un Estado miembro y todo empresario que ejerzan una actividad en el territorio de un Estado miembro podrán intercambiar sus demandas y ofertas de empleos , formalizar contratos de trabajo y ejecutarlos de conformidad con las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor , sin que de ello pueda resultar discriminación alguna .
Artículo 3
En el marco del presente Reglamento , no serán aplicables las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , ni las prácticas administrativas de un Estado miembro :
que limiten o subordinen a condiciones no previstas para los nacionales la oferta y la demanda de trabajo , el acceso al empleo y su ejercicio por los extranjeros , o
que , aun siendo aplicables sin acepción de nacionalidad , tengan por finalidad o efecto exclusivo o principal , eliminar a los nacionales de otros Estados miembros de la oferta de empleo .
El párrafo primero no se aplicará a las condiciones relativas a los conocimientos lingüísticos exigidos en razón de la naturaleza del empleo a cubrir .
Entre las disposiciones o prácticas mencionadas en el apartado 1 , párrafo primero , están comprendidas principalmente las que , en un Estado miembro :
hagan obligatorio el recurso a procedimientos especiales de contratación de mano de obra para los extranjeros ;
limiten o subordinen a condiciones distintas de las que son aplicables a los empresarios que ejercen en el territorio de dicho Estado , la oferta de empleo por medio de la prensa o de cualquier otro modo ;
subordinen el acceso al empleo a condiciones de inscripción en las oficinas de empleo u obstaculicen la contratación nominativa de trabajadores , cuando se trate de personas que no residan en el territorio de dicho Estado .
Artículo 4
Las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limiten el empleo de extranjeros en número o porcentaje , por empresa , rama de actividad , región o a escala nacional , no serán aplicables a los nacionales de los otros Estados miembros .
Cuando en un Estado miembro la concesión de beneficios de cualquier naturaleza a las empresas , esté subordinada al empleo de un porcentaje mínimo de trabajadores nacionales , los nacionales de otros Estados miembros se contarán como trabajadores nacionales , salvo lo dispuesto en la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 5 ] .
Artículo 5
El nacional de un Estado miembro que busque un empleo en el territorio de otro Estado miembro , recibirá allí la misma asistencia que la que las oficinas de empleo de ese Estado conceden a sus propios nacionales que busquen empleo .
Artículo 6
La contratación y el reclutamiento de un nacional de un Estado miembro para un empleo en otro Estado miembro , no podrá depender de criterios médicos , profesionales u otros discriminatorios en razón de la nacionalidad , con respecto a los aplicados a los nacionales de otro Estado miembro que deseen ejercer la misma actividad .
El nacional que posea una oferta nominativa hecha por un empresario de un Estado miembro que no sea el suyo propio podrá ser sometido a un examen profesional si el empresario lo solicita expresamente en el momento de presentar su oferta .
SECCIÓN 2
Del ejercicio del empleo y de la igualdad de trato
Artículo 7
En el territorio de otros Estados miembros y por razón de la nacionalidad , el trabajador nacional de un Estado miembro no podrá ser tratado de forma diferente a los trabajadores nacionales , en cuanto se refiere a las condiciones de empleo y de trabajo , especialmente en materia de retribución , de despido y de reintegración profesional o de nuevo empleo , si hubiera quedado en situación de desempleo .
Se beneficiará de las mismas ventajas sociales y fiscales que los trabajadores nacionales .
Tendrá acceso también a las escuelas de formación profesional y a los centros de readaptación o de reeducación , en base al mismo derecho y en las mismas condiciones que los trabajadores nacionales .
Toda cláusula de convenio colectivo o individual o de otra reglamentación colectiva referente al acceso al empleo , a la retribución y a las demás condiciones de trabajo y despido , será nula de pleno derecho en la medida en que prevea o autorice condiciones discriminatorias para los trabajadores nacionales de otros Estados miembros .
Artículo 8
El trabajador nacional de un Estado miembro empleado en el territorio de otro Estado miembro se beneficiará de la igualdad de trato en relación con la afiliación a organizaciones sindicales y el ejercicio de los derechos sindicales , incluyendo el derecho de voto y el acceso a los puestos de administración o de dirección de una organización sindical .
Podrá ser excluido de participar en la gestión de organismos de derecho público y del ejercicio de una función de derecho público .
Además , se beneficiará del derecho de elegibilidad a los órganos de representación de los trabajadores en la empresa .
El párrafo primero no irá en detrimento de las legislaciones o reglamentaciones que , en determinados Estados miembros , concedan derechos más amplios a los trabajadores procedentes de otros Estados miembros .
Artículo 9
El trabajador nacional de un Estado miembro empleado en el territorio de otro Estado miembro , se beneficiará de todos los derechos y ventajas concedidos a los trabajadores nacionales en materia de alojamiento , incluyendo el acceso a la propiedad de la vivienda que necesite .
El trabajador mencionado en el apartado 1 podrá , con el mismo derecho que los nacionales , inscribirse en las listas de solicitantes de viviendas en la región en la que esté empleado y donde se realicen tales listas ; se beneficiará de las ventajas y prioridades resultantes .
Si su familia hubiese permanecido en el país de origen será considerada , a estos efectos , residente en dicha región siempre y cuando los trabajadores nacionales disfruten de una presunción análoga .
SECCIÓN 3
De la familia de los trabajadores
Artículo 10
Los hijos de un nacional de un Estado miembro que esté o haya estado empleado en el territorio de otro Estado miembro serán admitidos en los cursos de enseñanza general , de aprendizaje y de formación profesional en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado , si esos hijos residen en su territorio .
Los Estados miembros fomentarán las iniciativas que les permitan seguir los mencionados cursos en las mejores condiciones .
CAPÍTULO II
DE LA PUESTA EN RELACIÓN Y DE LA COMPENSACIÓN DE LAS OFERTAS Y DEMANDAS DE EMPLEO
De la colaboración entre los Estados miembros y con la Comisión
Artículo 11
Los Estados miembros o la Comisión promoverán o emprenderán en colaboración todo estudio en materia de empleo y de desempleo que consideren necesario para la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión .
Los servicios centrales de empleo de los Estados miembros cooperarán estrechamente entre sí y con la Comisión , con miras a conseguir una acción común en el campo de la compensación de las ofertas y demandas de empleo en la Unión y la colocación de trabajadores que de ella resulte .
Con este fin , los Estados miembros designarán servicios especializados que estarán encargados de organizar los trabajos en los campos mencionados en el apartado 1 , párrafo segundo , y de cooperar entre sí y con los servicios de la Comisión .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión cualquier cambio que se produzca en la designación de estos servicios y la Comisión lo publicará , a efectos de información , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Los Estados miembros enviarán a la Comisión información sobre los problemas relativos a la libre circulación y el empleo de los trabajadores así como también información de la situación y evolución del empleo .
Teniendo muy en cuenta el parecer del Comité técnico mencionado en el artículo 29 ( en lo sucesivo , « el Comité técnico » ) , la Comisión determinará la forma de establecer la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo .
De conformidad con las modalidades establecidas por la Comisión , teniendo especialmente en cuenta el dictamen del Comité técnico , el servicio especializado de cada Estado miembro enviará a los servicios especializados de los otros Estados miembros y a la Oficina Europea de Coordinación , mencionada en el artículo 18 , las informaciones referentes a las condiciones de vida y de trabajo y la situación del mercado de trabajo que puedan servir de orientación a los trabajadores de los otros Estados miembros .
Estas informaciones se irán actualizando con regularidad .
Los servicios especializados de los otros Estados miembros garantizarán para dichas informaciones una extensa publicidad , especialmente por medio de su difusión entre los servicios de empleo apropiados y por cuantos medios de comunicación sirvan para informar a los trabajadores interesados .
Del mecanismo de compensación
Artículo 13
El servicio especializado de cada Estado miembro remitirá regularmente a los servicios especializados de los demás Estados miembros y a la Oficina Europea de Coordinación , mencionada en el artículo 18 :
las ofertas de empleo que puedan ser cubiertas por nacionales de otros Estados miembros ;
las ofertas de empleo dirigidas a terceros países ;
las demandas de empleo presentadas por personas que hayan declarado formalmente que desean trabajar en otro Estado miembro ;
información , por región y rama de actividad , relativa a los demandantes de empleo que hayan declarado estar efectivamente dispuestos a ocupar un puesto de trabajo en otro país .
El servicio especializado de cada Estado miembro remitirá lo antes posible estas informaciones a los servicios y organismos de empleo competentes .
Las ofertas y las demandas de empleo contempladas en el apartado 1 se difundirán según un sistema uniforme que establecerá la Oficina Europea de Coordinación , mencionada en el artículo 18 en colaboración con el Comité técnico .
Si es necesario , dicho sistema podrá ser adaptado .
Artículo 14
Todas las ofertas de empleo , tal como se definen en el artículo 13 , dirigidas a los servicios de empleo de un Estado miembro , se comunicarán y serán objeto de tratamiento por los servicios de empleo competentes de los demás Estados miembros afectados .
Dichos servicios remitirán las candidaturas concretas y adecuadas a los servicios del primer Estado miembro .
Las demandas de empleo mencionadas en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , deberán recibir una respuesta de los servicios implicados de los Estados miembros en un plazo razonable que no deberá ser superior a un mes .
Los servicios de empleo concederán la misma prioridad a los trabajadores de los demás Estados miembros que la que conceden las medidas pertinentes a los trabajadores de los terceros países .
Artículo 15
Las operaciones definidas en el artículo 14 serán ejecutadas por los servicios especializados .
No obstante , siempre que hayan recibido autorización de los servicios centrales y en la medida en que la organización de los servicios de empleo de un Estado miembro y las técnicas de colocación utilizadas se presten a ello :
los servicios regionales de empleo de los Estados miembros :
basándose en las informaciones detalladas que se mencionan en el artículo 13 , sobre las que se adoptarán las acciones pertinentes , procederán directamente a las operaciones de relación y compensación de las ofertas y demandas de empleo ,
establecerán relaciones directas de compensación :
en el caso de ofertas nominativas ,
en el caso de demandas de empleo individuales dirigidas a un servicio de empleo determinado , o bien a un empresario que ejerza su actividad en el ámbito de las competencias de dicho servicio ,
cuando las operaciones de compensación afecten a la mano de obra de temporada , cuya contratación se deba efectuar a la mayor brevedad ;
los servicios territorialmente responsables de las regiones limítrofes de dos o más Estados miembros intercambiarán regularmente los datos relativos a las ofertas y demandas de empleo de su ámbito según las modalidades de sus relaciones con los otros servicios de empleo de su país , procederán directamente entre ellos a las operaciones de puesta en relación y de compensación de las ofertas y demandas de empleo .
Si es necesario , los servicios territorialmente responsables de las regiones limítrofes desarrollarán igualmente estructuras de cooperación y servicios a fin de ofrecer :
a los usuarios , la mayor cantidad posible de datos prácticos sobre los diversos aspectos de la movilidad , y
a los interlocutores sociales y económicos , a los servicios sociales ( en particular públicos , privados y de utilidad pública ) y al conjunto de las instituciones interesadas , un conjunto de medidas coordinadas en materia de movilidad ;
los servicios oficiales de colocación especializados en determinadas profesiones o categorías específicas de personas , establecerán entre sí una cooperación directa .
Los Estados miembros interesados remitirán a la Comisión la lista de los servicios mencionados en el apartado 1 , adoptada de común acuerdo , y la Comisión publicará dicha lista , así como cualquier modificación de que sea objeto , en el Diario Oficial de la Unión Europea , a efectos de información .
Artículo 16
No será obligatorio recurrir a los procedimientos de contratación aplicados por los organismos de ejecución previstos en los acuerdos concluidos entre dos o más Estados miembros .
De las medidas reguladoras en favor del equilibrio en el mercado de trabajo
Artículo 17
Sobre la base de un informe de la Comisión , elaborado a partir de las informaciones proporcionadas por los Estados miembros , estos últimos y la Comisión analizarán conjuntamente , al menos una vez al año , los resultados de los instrumentos de la Unión relativos a las ofertas y las demandas de empleo .
Los Estados miembros examinarán con la Comisión todas las posibilidades que tiendan a cubrir con prioridad los empleos disponibles por nacionales de los Estados miembros , con el fin de conseguir el equilibrio entre las ofertas y las demandas de empleo en la Unión .
Adoptarán todas las medidas necesarias a este efecto .
Cada dos años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación del capítulo II en el que se resuma la información obtenida y los datos procedentes de los análisis e investigaciones efectuados , y en el que quede reflejado todo dato útil acerca de la evolución del mercado del trabajo en la Unión .
SECCIÓN 4
De la Oficina Europea de Coordinación
Artículo 18
La Oficina Europea para la Coordinación de la compensación de las ofertas y demandas de empleo ( en lo sucesivo , « la Oficina Europea de Coordinación » ) , instituida en el seno de la Comisión , tendrá por misión general favorecer , en la Unión , la relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo .
Estará encargada , en particular , de todas las tareas técnicas que en este campo y en los términos del presente Reglamento incumban a la Comisión , y especialmente prestará asistencia a los servicios nacionales de empleo .
Sintetizará la información mencionada en los artículos 12 y 13 así como los datos que se extraigan de los estudios e investigaciones llevados a cabo en aplicación del artículo 11 , de manera que pongan de relieve las informaciones útiles sobre la información previsible del mercado de trabajo en la Unión ; estas informaciones se pondrán en conocimiento de los servicios especializados de los Estados miembros y del Comité consultivo , mencionado en al artículo 21 , y del Comité técnico .
Artículo 19
La Oficina Europea de Coordinación estará encargada especialmente de :
coordinar las operaciones prácticas necesarias para la relación y compensación de las ofertas y demandas de empleo en la Unión y analizar los movimientos de trabajadores que resulten de las mismas ;
contribuir , en colaboración con el Comité técnico , a poner en práctica a nivel administrativo y técnico los medios de acción común para estos fines ;
llevar a cabo , de acuerdo con los servicios especializados , si se produce una necesidad especial , la relación de las ofertas y demandas de empleo , cuya compensación vaya a ser realizada por estos servicios .
Enviará a los servicios especializados las ofertas y las demandas de empleo directamente dirigidas a la Comisión y recibirá información sobre las decisiones adoptadas en relación con las mismas .
Artículo 20
La Comisión , de acuerdo con la autoridad competente de cada Estado miembro y según las condiciones y modalidades que determine previo dictamen del Comité técnico , podrá organizar visitas y misiones de funcionarios de otros Estados miembros , así como programas de perfeccionamiento del personal especializado .
CAPÍTULO III
DE LOS ORGANISMOS ENCARGADOS DE ASEGURAR UNA ESTRECHA COLABORACIÓN ENTRE LOS ESTADOS MIEMBROS EN MATERIA DE LIBRE CIRCULACIÓN Y DE EMPLEO DE LOS TRABAJADORES
Del Comité consultivo
Artículo 21
El Comité consultivo se encargará de asistir a la Comisión en el examen de las cuestiones que plantee la ejecución del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y de las medidas adoptadas para su aplicación , en materia de libre circulación y de empleo de los trabajadores .
Artículo 22
El Comité consultivo estará encargado principalmente :
de examinar los problemas de la libre circulación y del empleo en el marco de las políticas nacionales de empleo , a fin de coordinar la política de empleo de los Estados miembros , contribuyendo así al desarrollo de las economías así como a un mejor equilibrio del mercado de empleo ;
de estudiar , de manera general , los efectos de la aplicación del presente Reglamento y de las eventuales disposiciones complementarias ;
de presentar a la Comisión , cuando proceda , propuestas motivadas para la revisión del presente Reglamento ;
de formular , a petición de la Comisión o por propia iniciativa , dictámenes motivados sobre cuestiones generales o de principio , en particular sobre los intercambios de información que se refieran a la evolución del mercado del empleo , a la circulación de los trabajadores entre los Estados miembros , a los programas o medidas adecuadas para desarrollar la orientación profesional y la formación profesional y para aumentar las posibilidades de la libre circulación y del empleo , así como cualquier forma de asistencia en favor de los trabajadores y de sus familias , comprendida la asistencia social , y la vivienda de los trabajadores .
Artículo 23
El Comité consultivo se compondrá de seis vocales titulares por cada Estado miembro , de los cuales dos representarán al Gobierno , dos a las organizaciones sindicales de trabajadores y dos a las organizaciones de empresarios .
Por cada una de las categorías mencionadas en el apartado 1 se nombrará un vocal suplente por cada Estado miembro .
La duración del mandato de los vocales titulares y de los suplentes será de dos años .
Su mandato será renovable .
A la expiración de su mandato , los vocales titulares y los suplentes seguirán en funciones hasta que se efectúe su sustitución o la renovación de su mandato .
Artículo 24
Los vocales titulares y los vocales suplentes del Comité consultivo serán nombrados por el Consejo , el cual se esforzará en lograr que , en cuanto a los representantes de las organizaciones sindicales de trabajadores y de empresarios , la composición del Comité represente equitativamente a los distintos sectores económicos interesados .
La lista de los vocales titulares y de los vocales suplentes será publicada por el Consejo en el Diario Oficial de la Unión Europea , a efectos de información .
Artículo 25
El Comité consultivo estará presidido por un miembro de la Comisión o por su representante .
El Presidente no tendrá voto .
El Comité se reunirá al menos dos veces al año .
Será convocado por su presidente , bien sea a iniciativa de este , bien a petición de un tercio , al menos , de los vocales .
Los servicios de la Comisión desempeñarán las funciones de secretaría .
Artículo 26
El presidente podrá invitar a participar en las reuniones , como observadores o expertos , a las personas o representantes de organismos que tengan experiencia amplia en el campo del empleo y de la circulación de los trabajadores .
El presidente podrá ser asesorado por consejeros técnicos .
Artículo 27
El Comité consultivo se pronunciará válidamente cuando los dos tercios de los vocales estén presentes .
Los dictámenes habrán de ser razonados ; serán adoptados por mayoría absoluta de los votos válidamente emitidos ; irán acompañados de una nota en la que constarán las opiniones expresadas por la minoría cuando esta lo solicite .
Artículo 28
El Comité consultivo establecerá sus métodos de trabajo en su reglamento interno , el cual entrará en vigor una vez aprobado por el Consejo , previo dictamen de la Comisión .
La entrada en vigor de las eventuales enmiendas que el Comité resuelva introducir estará sometida al mismo procedimiento .
Del Comité técnico
Artículo 29
El Comité técnico estará encargado de asistir a la Comisión para preparar , promover y seguir en sus resultados todos los trabajos y medidas técnicas para la aplicación del presente Reglamento y de las eventuales disposiciones complementarias .
Artículo 30
El Comité técnico estará encargado principalmente :
de promover y perfeccionar la colaboración entre las administraciones interesadas de los Estados miembros , para todas las cuestiones técnicas relativas a la libre circulación y al empleo de los trabajadores ;
de elaborar los procedimientos relativos a la organización de las actividades comunes de las administraciones interesadas ;
de facilitar la reunión de las informaciones útiles para la Comisión y la realización de los estudios y de las investigaciones previstas en el presente Reglamento , así como de facilitar intercambios de informaciones y experiencias entre las administraciones interesadas ;
de estudiar en el plano técnico la armonización de los criterios según los cuales los Estados miembros aprecian la situación de sus mercados de empleo .
Artículo 31
El Comité técnico estará compuesto por representantes de los Gobiernos de los Estados miembros .
Cada Gobierno nombrará como vocal titular del Comité técnico a uno de los vocales titulares que lo representen en el Comité consultivo .
Cada Gobierno nombrará un suplente elegido entre sus demás representantes — vocales titulares o suplentes — en el Comité consultivo .
Artículo 32
El Comité técnico estará presidido por un miembro de la Comisión o su representante .
El Presidente y los vocales del Comité podrán estar asistidos por consejeros técnicos .
Artículo 33
Las propuestas y los dictámenes emitidos por el Comité técnico serán elevados a la Comisión y puestos en conocimiento del Comité consultivo .
Las propuestas y dictámenes irán acompañados de una nota que indique las opiniones formuladas por los distintos miembros del Comité técnico , cuando estos lo soliciten .
Artículo 34
El Comité técnico establecerá sus métodos de trabajo por medio de un reglamento interno que entrará en vigor , una vez aprobado por el Consejo , previo dictamen de la Comisión .
La entrada en vigor de las eventuales enmiendas que el Comité decida introducir estará sometida al mismo procedimiento .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 35
Los reglamentos internos de los Comités consultivo y técnico , aplicables el 8 de noviembre de 1968 , continuarán siendo aplicables .
Artículo 36
El presente Reglamento no afectará a las disposiciones del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , relativas al acceso a empleos cualificados en el campo de la energía nuclear , ni tampoco a las disposiciones adoptadas en aplicación de este Tratado .
No obstante , el presente Reglamento se aplicará a la categoría de trabajadores considerada en el párrafo primero , así como a los miembros de sus familias , en la medida en que su situación jurídica no venga regulada en el tratado o disposiciones antes mencionados .
El presente Reglamento no afectará a las disposiciones adoptadas de conformidad con el artículo 48 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
El presente Reglamento no afectará a las obligaciones de los Estados miembros derivadas de relaciones especiales o futuros acuerdos con determinados países o territorios no europeos , basados en las vinculaciones institucionales existentes el 8 de noviembre de 1968 , o de acuerdos existentes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento con determinados países o territorios no europeos , basados en vinculaciones institucionales entre los mismos .
Los trabajadores de estos países o territorios que , conforme a la presente disposición , ejerzan una actividad por cuenta ajena en el territorio de uno de estos Estados miembros , no podrán invocar el beneficio de las disposiciones del presente Reglamento en el territorio de los demás Estados miembros .
Artículo 37
Los Estados miembros , a efectos de información , comunicarán a la Comisión , el texto de los acuerdos , convenios o pactos celebrados entre ellos en el campo de la mano de obra , entre la fecha de su firma y la de su entrada en vigor .
Artículo 38
La Comisión adoptará las medidas de ejecución para la aplicación del presente Reglamento .
Con esta finalidad , actuará en estrecha cooperación con las administraciones centrales de los Estados miembros .
Artículo 39
Los gastos administrativos de los Comités consultivo y técnico , se incluirán en el presupuesto general de la Unión Europea en la sección relativa a la Comisión .
Artículo 40
El presente Reglamento se aplicará a los Estados miembros y beneficiará a sus nacionales , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 2 y 3 .
Artículo 41
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1612/68 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo II .
Artículo 42
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable a todos los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de abril de 2011 .
DO C 44 de 11.2.2011 , p. 170 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de marzo de 2011 .
DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 .
Véase el anexo I.
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO I
REGLAMENTO DEROGADO CON LA LISTA DE SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
Reglamento ( CEE ) no 1612/68 del Consejo
( DO L 257 de 19.10.1968 , p. 2 ) .
Reglamento ( CEE ) no 312/76 del Consejo
( DO L 39 de 14.2.1976 , p. 2 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2434/92 del Consejo
( DO L 245 de 26.8.1992 , p. 1 ) .
Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 )
Únicamente el artículo 38 , apartado 1
ANEXO II
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1612/68
Presente Reglamento
Primera parte
Capítulo I
Título I
Sección 1
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , primer guion
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , segundo guion
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 2
Título II
Sección 2
Artículo 8 , apartado 1
Título III
Sección 3
Segunda parte
Capítulo II
Título IV
Sección 4
Tercera parte
Capítulo III
Cuarta parte
Capítulo IV
Artículo 42 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 42 , apartado 2
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 42 , apartado 3 , párrafo primero , primer y segundo guiones
Artículo 36 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 42 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 36 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 43
Artículo 44
Artículo 45
Artículo 46
Artículo 47
Artículo 48
Anexo I
Anexo II
Tal vinculación obliga a estudiar los problemas relativos a estas materias , no ya aisladamente , sino en sus relaciones de interdependencia , teniendo en cuenta igualmente los problemas de empleo a nivel regional y , por tanto , es necesario orientar los esfuerzos de los Estados miembros hacia la coordinación de su política de empleo .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
que modifica la Decisión 98/536 / CE , por la que se establece la lista de los laboratorios nacionales de referencia para la detección de residuos
[ notificada con el número C(2006 ) 330 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo de la Decisión 98/536 / CE de la Comisión [ 2 ] debía ser revisado antes del 31 de diciembre de 2000 .
Los Estados miembros han reorganizado sus laboratorios con el fin de cumplir los requisitos fijados por la Directiva 96/23 / CE , y en particular que cada residuo o grupo de residuos sólo deberá asignarse a un único laboratorio nacional de referencia .
Una vez concluida dicha reorganización , conviene adaptar en consecuencia la lista de laboratorios nacionales de referencia que figura en el anexo de la Decisión 98/536 / CE .
Simultáneamente , la lista de laboratorios nacionales de referencia de los nuevos Estados miembros debe adaptarse a la luz de la información recibida de ellos .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 98/536 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 98/536 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 251 de 11.9.1998 , p. 39 .
ANEXO
El anexo de la Directiva 98/536 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
LABORATORIOS NACIONALES DE REFERENCIA
Estado miembro
Laboratorios de referencia
Grupos de residuos
( PCB , excepto dioxinas ) B3b , B3d
Austrian Research Centres GmbH — ARC ,
( dioxinas )
Bélgica
Todos los grupos
Dinamarca
Finlandia
Francia
a A5 , B2f ( glucocorticoides ) , B3f
A6 , B1 , B2a , B2b , B2d , B2e , B2f ( excepto glucocorticoides ) , B3e
Alemania
Grecia
en la miel
A1 , A3 , A4 , B2f , B3a ( excepto PCB )
Εθνικής οδού Λαρίσης-Τρικάλων
( nitromidazoles ) , B2a , B2b
( cloranfenicol y nitrofuranos ) , B2c
Irlanda
A1 , A3 , A4 , A6 ( sólo nitromidazoles ) , B2e , B2f ( sólo dexametasona ) , B3d
A2 , A5 , A6 , ( excepto nitrofuranos , nitromidazoles ) , B1 , B2d , B2f ( sólo Carbadox ) , B3c
( sólo nitrofuranos ) , B2a ( antihelmínticos excepto emamectina ) , B2b ( anticoccidiales ) , B2c
B2a , ( sólo emamectina ) , B2f ( sólo teflubenzuron y diflubenzuron ) , B3e ( sólo MG + LMG )
( sólo plaguicidas organoclorados y 7 PCB ) , B3b
Italia
Luxemburgo
acuicultura
España
A1 , A3 , A4 , A5 , A6 ( cloranfenicol y nitrofuranos ) , B2f ( corticosteroides ) , B3c ( sólo acuicultura ) , B3d , B3e
A2 , A6 ( nitromidazoles ) , B2a B2b , B2c , B2d , B2e , B2f ( excepto corticosteroides )
B3a , B3b , B3c ( excepto acuicultura )
Svecia
Países Bajos
Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM )
A1 , A2 , A3 , A4 , A5 , A6 ( clorpromazina , colchicina , somatotropinas , cloranfenicol ) , B2d , B3c , B3d , B3e
( nitrofuranos , dapsona , nitromidazoles , cloroformo ) , B1 , B2a , B2b , B2c , B2e , B3a , B3b , B3f
Reino Unido
( clorpromazina ) , B2c , B2d , B3a , B3b , B3c , B3d , B3e
A1 , A2 , A3 , A4 , A5 , A6 ( nitrofuranos excepto en miel , nitromidazoles ) , B2b , ( nicarbazina ) , B2f
República Checa
Todos los A
Chipre
Hungría
Letonia
Todos los grupos ( excepto B3d acuicultura )
Lituania
Polonia
Eslovaquia
( cloranfenicol , nitrofuranos ) , B1 , B2f , B3e
( nitromidazoles ) , B2c , B2e , B3a , B3b
Eslovenia
( cloranfenicol en leche , huevos , carne y agua ) B1 , B2a ( avermectinas ) , B2b ( lasalocida , salinomicina , naransina , monensina ) , B2d , B3c ( excepto Hg en peces ) , B3d , B3e
A1 , A3 , A4 , A5 , A6 ( cloranfenicol en orina , miel y piensos , nitrofuranos , dapsona , clorpromazina , metronidazol , ronidazol , dimetridazol ) , B2b — ( amprolio , maduramicina , metilclorpindol , nicarbazina , robenidina ) , B2e — ( fenilbutazona ) , NSAID , B2f
A2 , ( colchicina , cloroformo ) , B2a ( levamisol , tiabendazol , febantel , oxfendazol , fenbendazol ) , B2c , B2e ( diclofenac , carprofen )
B3a , B3b , B2f ( sólo amitraz en la miel ) , B3b ( sólo compuestos organofosforados en la miel )
( sólo mercurio en peces ) » .
23 avenue du Général-de-Gaulle
Young’s Cross ,
Celbridge ,
Sand Hutton York , YO41 1LZ
( cloranfenicol , nitrofuranos en miel , dapsona ) .
B1 , B2a , B2b ( ionóforos )
Budapest 94 ,
LV-1076 , Rīga
Lebensmitteluntersuchungsanstalt der Stadt Wien ,
Spargelfeldstraße 191 ,
Technikerstraße 70 ,
Henneberggasse 3 ,
Rue J. Wytsman 14 ,
Wytsmanstraat 14 ,
Box 45 ,
La Haute Marche ,
Diedersdorfer Weg 1 ,
Νεαπόλεως 25 ,
Botsari 66 ,
Μπότσαρη 66 ,
Terma Omonias ,
km N.R. of Larissa ,
Pelagos Arkadias ,
Πέλαγος Αρκαδίας ,
Notara 15 ,
Νοταρά 15 ,
Ashtown Food Research Centre , Teagasc ,
Ashtown ,
Viale Regina Elena 299 ,
Estrada de Benfica 701 ,
Camino del Jau , s / n ,
18,18320 Santa Fe , Granada
Carretera de La Coruña , km 10,700 ,
Box 622 ,
Bornsesteeg 45 ,
Queens Road ,
Teddington ,
Stoney Road ,
Stormont ,
POB 1740 ,
Food and Veterinary Regulation Division ,
Vipavska cesta 13 ,
Decisión del Consejo
de 6 de diciembre de 2007
por la que se nombra a un suplente francés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno francés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de suplente del Comité de las Regiones como consecuencia de la dimisión de la Sra. MORIN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jean-Jacques FRITZ , conseiller régional de la région Alsace , suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 1158/2007 de la Comisión
de 2 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de gallineta nórdica en la zona NAFO 3 M por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 951/2004 de la Comisión
de 6 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1814/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativo a una medida especial de intervención para los cereales en Finlandia y en Suecia para la campaña 2003/2004 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1814/2003 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Chipre , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , República Checa , Rumania , Eslovaquia y Eslovenia .
En virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1814/2003 , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 30 de abril al 6 de mayo de 2004 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 21,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 16.10.2003 , p. 25 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2011
de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales por el Estado de Israel en lo que respecta al tratamiento automatizado de los datos personales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros solo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si este garantiza un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos pertinentes para la transferencia , enumerados en el artículo 25 de dicha Directiva .
Ante los diferentes enfoques sobre la protección de datos adoptados en los terceros países , tanto la evaluación de la adecuación como la ejecución de las decisiones en virtud del artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE deben hacerse sin que originen , en igualdad de condiciones , una discriminación arbitraria o injustificada contra terceros países o entre ellos , ni constituyan una restricción comercial encubierta contraria a los compromisos internacionales de la Unión Europea .
El ordenamiento jurídico del Estado de Israel no tiene constitución escrita , pero el Tribunal Supremo del Estado de Israel ha conferido estatuto constitucional a determinadas « Leyes Fundamentales » .
Estas « Leyes Fundamentales » se complementan con un gran cuerpo de jurisprudencia , pues el ordenamiento jurídico israelí se adhiere en gran medida a los principios del Derecho común .
El derecho a la intimidad está incluido en el artículo 7 de la « Ley Fundamental : Dignidad Humana y Libertad » .
Las normas legales para la protección de los datos personales en el Estado de Israel se basan en gran parte en las normas establecidas en la Directiva 95/46 / CE y figuran en la Ley 5741-1981 de protección de la intimidad , modificada por última vez en 2007 para establecer nuevos requisitos de tratamiento de los datos personales y la organización detallada de la autoridad de supervisión .
Esa legislación sobre protección de datos se complementa con las decisiones gubernamentales sobre la aplicación de la Ley 5741-1981 de protección de la intimidad y sobre la organización y el funcionamiento de la autoridad de supervisión , basadas en gran parte en recomendaciones formuladas en el informe al Ministerio de Justicia del Comité para el examen de la legislación relativa a las bases de datos ( informe Schoffman ) .
Las disposiciones sobre protección de datos figuran también en varios instrumentos jurídicos que regulan diversos sectores , como la legislación del sector financiero , la normativa sobre salud y los registros públicos .
Las normas legales de protección de los datos aplicables en el Estado de Israel cubren todos los principios básicos necesarios para un nivel de protección adecuado de las personas físicas por lo que respecta al tratamiento de datos personales en las bases de datos automatizadas .
El capítulo 2 de la Ley 5741-1981 de protección de la intimidad , que establece los principios para el tratamiento de datos personales , no se aplica al tratamiento de datos personales en las bases de datos no automatizadas ( bases de datos manuales ) .
La aplicación de las normas legales de protección de datos está garantizada por recursos administrativos y judiciales y por una supervisión independiente a cargo de la autoridad de supervisión , la Israeli Law , Information and Technology Authority ( Agencia Israelí responsable del Derecho , la Información y la Tecnología ) , ( ILITA ) , dotada de poderes de investigación e intervención y que actúa con plena independencia .
Las autoridades de protección de datos de Israel han ofrecido explicaciones y garantías en cuanto a cómo debe interpretarse la legislación de Israel , y han ofrecido garantías de que la legislación de protección de datos israelí se aplica de conformidad con tal interpretación .
La presente Decisión tiene en cuenta esas explicaciones y garantías , y está por tanto condicionada a ellas .
Por consiguiente , debe considerarse que el Estado de Israel ofrece un nivel de protección adecuado de los datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE por lo que se refiere a las transferencias internacionales automatizadas de datos personales de la Unión Europea al Estado de Israel o , cuando estas transferencias no están automatizadas , están sujetas a tratamiento automatizado adicional en el Estado de Israel .
Por el contrario , no estarán cubiertas por la presente Decisión las transferencias internacionales de datos personales de la UE al Estado de Israel en las que la propia transferencia , así como el posterior tratamiento de datos , se efectúen exclusivamente a través de medios no automatizados .
Aunque se haya comprobado que el nivel de protección es adecuado , en aras de la transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades pertinentes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
La comprobación del nivel adecuado de protección de los datos relativa a la presente Decisión se refiere al Estado de Israel , de conformidad con el Derecho internacional .
Las posteriores transferencias a receptores fuera del Estado de Israel , según lo definido de conformidad con el Derecho internacional , deberán considerarse transferencias de datos personales a un tercer país .
El Grupo de Trabajo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado en virtud del artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE , ha emitido un dictamen favorable sobre el nivel de protección de los datos personales en relación con las transferencias internacionales de datos personales automatizadas procedentes de la Unión Europea o que , cuando no están automatizadas , están sujetas a tratamiento automatizado adicional en el Estado de Israel .
En su dictamen favorable , el Grupo de Trabajo ha animado a las autoridades israelíes a adoptar otras disposiciones que amplíen la aplicación de la legislación israelí a las bases de datos manuales , que reconozcan expresamente la aplicación del principio de proporcionalidad al tratamiento de los datos personales en el sector privado y que interpreten las excepciones en las transferencias internacionales de datos de conformidad con los criterios establecidos en su « Documento de trabajo sobre una interpretación común del artículo 26 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE » [ 2 ] .
Este dictamen se ha tenido en cuenta en la elaboración de la presente Decisión [ 3 ] .
El Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE no emitió un dictamen en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que el Estado de Israel garantiza un nivel adecuado de protección de los datos personales transferidos desde la Unión Europea por lo que respecta a las transferencias internacionales automatizadas de datos personales desde la Unión Europea o que , cuando no están automatizadas , están sujetas a un tratamiento automatizado adicional en el Estado de Israel .
La autoridad de supervisión del Estado de Israel competente en materia de aplicación de las normas legales de protección de datos en el Estado de Israel es la Israeli Law , Information and Technology Authority [ Agencia Israelí responsable del Derecho , la Información y la Tecnología ( ILITA ) ] , mencionada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere únicamente a la adecuación de la protección en el Estado de Israel , según lo definido de conformidad con el Derecho internacional , con arreglo a los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , y no afecta a otras condiciones o restricciones que se impongan en aplicación de otras normas de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
La presente Decisión deberá aplicarse de conformidad con el Derecho internacional .
Se entenderá sin perjuicio de la situación de los Altos del Golán , la Franja de Gaza y Cisjordania , incluido Jerusalén Este , en virtud del Derecho internacional .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para emprender acciones que garanticen el cumplimiento de las normas nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad de suspender los flujos de datos hacia un receptor del Estado de Israel , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de Israel compruebe que el destinatario ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección , existan razones para creer que la autoridad competente de Israel no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión , se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en estas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en el Estado de Israel y proporcionarle la oportunidad de recurrir .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros concernidos .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de las medidas basadas en el artículo 3 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en el Estado de Israel no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que alguno de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en el Estado de Israel no está ejerciendo su función eficazmente , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de Israel y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 5
La Comisión supervisará el funcionamiento de la presente Decisión e informará al Comité creado por el artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente y , en particular , de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , relativa a que la protección en el Estado de Israel es adecuada a efectos del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier prueba de que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
En particular , supervisará el tratamiento de datos personales en las bases de datos manuales .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión en el plazo de 3 meses a partir de su fecha de notificación .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Documento WP114 de 25 de noviembre de 2005 , disponible en http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/docs/wpdocs/2005/wp114_en.pdf
ANEXO
Autoridad de supervisión competente mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión :
The Israeli Law , Information and Technology Authority ( Agencia Israelí responsable del Derecho , la Información y la Tecnología )
125 Begin Rd .
Dirección :
Box 7360
Correo electrónico : ILITA@justice.gov.il
Sitio web : http://www.justice.gov.il/MOJEng/RashutTech/default.htm
Tel Aviv , 61072 Tel .
Dictamen 6/2009 relativo al nivel de protección de los datos personales en Israel , disponible en http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/docs/wpdocs/2009/wp165_en.pdf
Reglamento ( CE ) no 137/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 582/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 582/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la leche desnatada en polvo [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de enero de 2005 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 582/2004 , para el período de licitación que concluye el 25 de enero de 2005 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento será 31,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 67 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
[ notificada con el número C(2009 ) 10406 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica mediterránea a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE incluye el territorio de Grecia , Malta y Chipre , de conformidad con el artículo 1 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión de 2003 , y partes del territorio de España , Francia , Italia , Portugal y , de conformidad con el artículo 299 , apartado 4 , del Tratado CE , el territorio de Gibraltar , de cuyas relaciones exteriores es responsable el Reino Unido , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de dicha Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario avanzar , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , por medio de las Decisiones 2006/613 / CE [ 2 ] , 2008/335 / CE [ 3 ] y 2009/95 / CE [ 4 ] , la lista inicial y las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
En el contexto de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 , se revisan las listas de lugares de importancia comunitaria .
Por tanto , es necesaria una tercera actualización de la lista mediterránea .
Por una parte , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea es necesaria para incluir lugares adicionales propuestos desde septiembre de 2007 por los Estados miembros como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea .
Por otra , la tercera actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por los Estados miembros tras la adopción de la lista inicial y de las dos primeras listas actualizadas comunitarias .
En ese sentido , la tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea constituye una versión consolidada de dicha lista .
Ahora bien , cabe resaltar que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son aplicables lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años tras la adopción de la lista inicial o de las dos primeras listas actualizadas de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , en función de la lista en que un lugar de importancia comunitaria fue incluido como tal por vez primera .
Para la región biogeográfica mediterránea , los Estados miembros interesados transmitieron a la Comisión entre enero de 2003 y noviembre de 2008 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de la misma .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar , consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 [ 5 ] .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por los Estados miembros interesados , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una tercera lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los Estados miembros interesados , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales están en constante evolución como consecuencia de la vigilancia efectuada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por tanto , la evaluación y selección de lugares a nivel comunitario se han realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
Algunos Estados miembros no han propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Por tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 sea completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , es necesario adoptar una tercera lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede sustituir la Decisión 2009/95 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2009/95 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 259 de 21.9.2006 , p. 1 .
DO L 123 de 8.5.2008 , p. 76 .
DO L 43 de 13.2.2009 , p. 393 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Tercera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica mediterránea
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) queda identificado mediante las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Este ha sido remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Chipre , España , Francia , Grecia , Italia , Malta , Portugal y el Reino Unido .
Código LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Mammari-Deneia
Alykos Potamos-Agios Sozomenos
Madari-Papoutsa
Koilada Kedron-Kampos
Periochi Polis-Gialia
Periochi Stayros Tis Psokas-Karkavas
Akrotirio Aspro-PETRA Romiou
Periochi Lympion-Agias Annas
Aiguamolls de l’Alt Empordà
Delta de l’Ebre
L’Albufera
S’Albufera de Mallorca
El Fondo d’Elx-Crevillent
Es Vedrà-Vedranell
Ses Salines d’Eivissa i Formentera
L’Albufereta
Muntanyes d’Artà
La Mola i s’Albufera de Fornells
D’Addaia a s’Albufera
S’Albufera des Grau
De s’Albufera a la Mola
Illa de l’Aire
Ancares-Courel
Omecillo-Tumecillo Ibaia / Río Omecillo-Tumecillo
Baia Ibaia / Río Baia
Arreo-Caicedo Yusoko Lakua / Lago de Arreo-Caicedo Yuso
Ebro Ibaia / Río Ebro
Zadorra Ibaia / Río Zadorra
Zadorra Sistemako Urtegiak / Embalses del sistema del Zadorra
Ayuda Ibaia / Río Ayuda
Arabako Lautadako Irla-hariztiak / Robledales isla de la Llanada Alavesa
Kantabria Mendilerroa / Sierra Cantabria
Guardiako Aintzirak / Lagunas de Laguardia
Los Valles-sur
Monte Peiró-Arguis
Telera-Acumuer
Sierra de Chía-Congosto de Seira
Castelfrío-Más de Tarín
Barranco de Valdemesón-Azaila
Valdecabriel-Las Tejeras
Puerto de Codos-Encinacorba
Sierra de Santa Cruz-Puerto de Used
Montes de Alfajarín-Saso de Osera
Sierra de Nava Alta-Puerto de la Chabola
Dehesa de Rueda-Montolar
Los Romerales-Cerropozuelo
Hoces de Torralba-Río Piedra
Alto Huerva-Sierra de Herrera
Puerto Peña-los Golondrinos
Río Guadiana alto-Zújar
Rivera de los Limonetes-Nogales
Sierra de Villares-Balbueno
Sant Llorenç del Munt i l’Obac
Valls de l’Anoia
Alta Garrotxa-Massís de les Salines
Riu Llobregat d’Empordà
Basses de l’Albera
L’Albera
El Montgrí- Les Medes-El Baix Ter
Riberes de l’Alt Ter
Garriga d’Empordà
Riberes de l’Alt Segre
Serra d’Aubenç i Roc de Cogul
Estany d’Ivars- Vilasana
Serres de Queralt i Els Tossals-Aigua d’Ora
Ribera de l’Algars
Riberes i illes de l’Ebre
Tossals d’Almatret i Riba Roja
Serra de Montsant-Pas de l’Ase
L’Almadrava
Serra d’Espadà
L’Alt Maestrat
Marjal d’Almenara
Serra d’Irta
Costa d’Orpesa i Benicàssim
Forat d’en Ferràs-Orpesa
Serra d’en Galceràn
Rius del Racó d’Ademús
Serra d’Enguera
Sima de l’Àguila-Picassent
Cova de les Meravelles d’Alzira
Es Galatzó-s’Esclop
Cova d’en Passol
Cova d’en Besso
Cala d’Algairens
Àrea marina Punta Prima-Illa de l’Aire
S’Estaca-Punta de Deià
Puig d’Alarò-Puig de s’Alcadena
Punta de n’Amer
Costa de l’Oest d’Eivissa
Els Amunts d’Eivissa
Sierra María-Los Vélez
Río Guadiana menor-tramo inferior
Río Guadalquivir-tramo superior
Río Guadiana menor-tramo superior
El Saladillo-Punta de Baños
Massif du Coiron-partie Saint-Martin-sur-Lavezon
Dévoluy-Durbon-Charance-Champsaur
Ceüse-montagne d’Aujour-Pic de Crigne-montagne de Saint-Genis
Cheval blanc-montagne des Boules-barre des Dourbes
Montagne de Val-Haut-Clues de Barles-Clues de Verdaches
Gorges de Trévans-Montdenier-Mourre de Chanier
Adrets de Montjustin-les Craux-rochers et crêtes de Volx
Venterol-Piégut-Grand Vallon
Sites à chauves souris-Castellet-les-Sausses et gorges de Daluis
Massif du Lauvet d’Ilonse et des Quatre Cantons-Dôme de Barrot-gorges du Cian
Marguareis-Ubac de Tende à Saorge
Gorges de la Vésubie et du Var-mont Vial-mont Férion
Vallée du Carai-collines de Castillon
Baie et cap d’Antibes-îles de Lerins
Ocres de Roussillon et de Gignac-Marnes de Perreal
Crau centrale-Crau sèche
Côte bleue-chaîne de l’Estaque
Calanques et îles marseillaises-Cap Canaille et massif du Grand Caunet
Montagne Sainte Victoire-forêt de Peyrolles-montagne des Ubacs-montagne d’Artigues
Mont Caume-mont Faron-forêt domaniale des Morières
Cap Sicie-Six Fours
Grand canyon du Verdon-plateau de la Palud
Plaine de Vergelin-Fontigon-gorges de Châteaudouble-bois des Clappes
Marais de Gavoti-lac de Bonne Cougne-lac Redon
Forêt de Palayson-bois du Rouet
Montagne de Seymuit-Crête de la Scie
DYTIKES AKTES KEFALLINIAS – STENO KEFALLINIAS ITHAKIS-BORIA ITHAKI ( AKROTIRIA GERO GOMPOS – DRAKOU PIDIMA – KENTRI – AG .
IDI OROS ( VORIZIA , GERANOI , KALI MADARA )
LIMNI AGIAS-PLATANIAS – REMA KAI EKVOLI KERITI – KOILADA FASAS
Campasso-Grotta Sgarbu Du Ventu
Gouta-Testa d’Alpe-Valle Barbaira
Fondali Capo Berta-Diano Marina-Capo Mimosa
Monte Grammondo-Torrente Bevera
Monte Nero-Monte Bignone
Fondali Punta Maurizio-San Lorenzo al Mare-Torre dei Marmi
Fondali Riva Ligure-Cipressa
Fondali Arma di Taggia-Punta San Martino
Fondali Capo Mortola-San Gaetano
Fondali San Remo-Arziglia
Fondali Varazze-Albisola
Finalese-Capo Noli
Isola Bergeggi-Punta Predani
Rocca dei Corvi-Mao-Mortou
Fondali Noli-Bergeggi
Monte Ravinet-Rocca Barbena
Castell’Ermo-Peso Grande
Lerrone-Valloni
Monte Acuto-Poggio Grande-Rio Torsero
Fondali Loano-Albenga
Fondali Santa Croce-Gallinara-Capo Lena
Fondali Capo Mele-Alassio
Beigua-Monte Dente-Gargassa-Pavaglione
Praglia-Pracaban-Monte Leco-Punta Martin
Val Noci-Torrente Geirato-Alpesisa
Monte Zatta-Passo Bocco-Passo Chiapparino-Monte Bossea
Fondali Arenzano-Punta Ivrea
Fondali Nervi-Sori
Fondali Boccadasse-Nervi
Pineta-Lecceta di Chiavari
Rio Tuia-Montallegro
Punta Baffe-Punta Moneglia-Val Petronio
Rocche di Sant’Anna-Valle del Fico
Monte Verruga-Monte Zenone-Roccagrande-Monte Pu
Rio Borsa-Torrente Vara
Monte Antessio-Chiusola
Monte Gottero-Passo del Lupo
Deiva-Bracco-Pietra di Vasca-Mola
Parco della Magra-Vara
Monte Cornoviglio-Monte Fiorito-Monte Dragnone
Costa di Bonassola-Framura
Fondali Punta Mesco-Rio Maggiore
Costa Riomaggiore-Monterosso
Portovenere-Riomaggiore-S. Benedetto
Isole Tino-Tinetto
Monte Borla-Rocca di Tenerano
Monte Romecchio-Monte Rondinaio-Poggione
Monte Prato Fiorito-Monte Cornato-Valle dello Scesta
Valle del Serra-Monte Altissimo
Monte Croce-Monte Matanna
Monte Tambura-Monte Sella
Monte Corchia-Le Panie
Poggio Ripaghera-Santa Brigida
Padule Orti-Bottagone
Macchia di Tatti-Berignone
Boschi di Pischiello-Torre Civitella
Boschi di Ferretto-Bagnolo
Monti Marzolana-Montali
Boschi e brughiere di Cima Farneto-Poggio Fiorello ( Mugnano )
Boschi Sereni-Torricella ( San Biagio della Valle )
Poggio Caselle-Fosso Renaro ( Monte Subasio )
Fiume Timia ( Bevagna-Cannara )
Monti Serano-Brunette ( sommità )
Gola del Corno-Stretta di Biselli
Monti lo Stiglio-Pagliaro
Monti Galloro-dell’Immagine
Monti Coscerno-Civitella-Aspra ( sommità )
Roccaporena-Monte della Sassa
MEDIA Val Casana ( Monti Coscerno-Civitella )
Monti Pizzuto-Alvagnano
Colline Premartane ( Bettona-Gualdo Cattaneo )
Boschi di Prodo-Corbara
Il « Quarto » di Barbarano Romano
Litorale di Gallipoli e Isola S. Andrea
Etang et mares de la Capelle
Iles Pinarellu et Roscana
Iles Cerbicale et frange littoral
Iles Sanguinaires , plage de Lava et Punta Pellusella
Iles et pointe Bruzzi , étangs de Chevanu et d’Arbitru
Bouches de Bonifacio , Iles des Moines
Secans del Segrià i Utxesa
Gole di Narni-Stifone
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 sea completa o no . En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Monte la Pelosa-Colle Fergiara ( Valnerina )
Lago di Piediluco-Monte Caperno
Lago l’Aia ( Narni )
Monti San Pancrazio-Oriolo
Fondali circostanti l’Isola di Palmarola
Fondali circostanti l’Isola di Ponza
Fondali circostanti l’Isola di Zannone
Fondali circostanti l’Isola di Ventotene
Fondali circostanti l’Isola di S. Stefano
Fosso dell’Acqua Chiara
Sistema fluviale Fiora-Olpeta
Valle Avanzana-Fuscello
Piana di S. Vittorino-Sorgenti del Peschiera
Fiume Farfa ( corso medio-alto )
Monte Duchessa-Vallone Cieco e Bosco Cartore
Forre alveali dell’Alta Sabina
Valle del Cremera-Zona del Sorbo
Antica Lavinium-Pratica di Mare
Maschio dell’Artemisio
Cerquone-Doganella
Grotta dell’Arco-Bellegra
Grotta dell’Inferniglio
Laghi Fogliano , Monaci , Caprolace e Pantani dell’Inferno
Valle dell’Inferno
Sorgenti dell’Aniene
Serra e Gole di Celano-Val d’Arano
Fiumi Giardino-Sagittario-Aterno-Sorgenti del Pescara
Monte Pallano e Lecceta d’Isca d’Archi
Gruppo della Meta-Catena delle Mainarde
Pesche-MonteTotila
Pantano Zittola-Feudo Valcocchiara
Bosco La Difesa-C. Lucina-La Romana
Torrente Tirino ( Forra)-Monte Ferrante
Bosco di Collemeluccio-Selvapiana-Castiglione-La Cocozza
Valle Porcina-Torrente Vandra-Cesarata
Monte S. Paolo-Monte La Falconara
Monte Corno-Monte Sammucro
Colle Geppino-Bosco Popolo
Abeti Soprani-Monte Campo-Monte Castelbarone-Sorgenti del Verde
Bosco Mazzocca-Castelvetere
Bosco di Cercemaggiore-Castelpagano
Torrente Tappino-Colle Ricchetta
Calanchi Succida-Tappino
Fiume Trigno ( confluenza Verrino-Castellelce )
Monte Mauro-Selva di Montefalcone
Calanchi Pisciarello-Macchia Manes
Foce Biferno-Litorale di Campomarino
Foce Saccione-Bonifica Ramitelli
di Trivento-B. Difesa C.S.
Pietro-B. Fiorano-B.
Fiume Biferno ( confluenza Cigno-alla foce esclusa )
Morgia di Pietracupa-Morgia di Pietravalle
Valle Biferno da confluenza Torrente Quirino al Lago Guardalfiera-Torrente Rio
Lago di Guardialfiera-M. Peloso
Bosco Casale-Cerro del Ruccolo
Morgia dell’Eremita
Località Fantina-Fiume Fortore
La Gallinola-Monte Miletto-Monti del Matese
Foce Trigno-Marina di Petacciato
Macchia Nera-Colle Serracina
Foce Volturno-Variconi
Corpo centrale dell’Isola di Ischia
Lago d’Averno
Pinete dell’Isola di Ischia
Rupi costiere dell’Isola di Ischia
Corpo centrale e rupi costiere occidentali dell’Isola di Capri
Settore e rupi costiere orientali dell’Isola di Capri
Lago di S. Pietro-Aquilaverde
Querceta dell’Incoronata ( Nusco )
Pineta di Sant’Iconio
Monte Cornacchia-Bosco Faeto
Valloni di Mattinata-Monte Sacro
Duna e Lago di Lesina-Foce del Fortore
Monte Calvo-Piana di Montenero
Bosco Jancuglia-Monte Castello
Bosco Quarto-Monte Spigno
Valle del Cervaro , Bosco dell’Incoronata
Accadia-Deliceto
Posidonieto San Vito-Barletta
Valle Ofanto-Lago di Capaciotti
Murgia di Sud-Est
Pinete dell’Arco Ionico
Posidonieto Isola di San Pietro-Torre Canneto
Costa Otranto-Santa Maria di Leuca
Torre dell’Orso
Specchia dell’Alto
Posidonieto Capo San Gregorio-Punta Ristola
Monte Alpi-Malboschetto di Latronico
Foresta Gallipoli-Cognato
Valle Basento-Ferrandina Scalo
Valle Basento Grassano Scalo-Grottole
Fagosa-Timpa dell’Orso
Orto Botanico-Università della Calabria
Foresta di Serra Nicolino-Piano d’Albero
Dune dell’Angitola
Lago dell’Angitola
Fondali Capo Cozzo-S. Irene
Bosco di Stilo-Bosco Archiforo
Capo dell’Armi
Sant’Andrea
Pietra Cappa-Pietra Lunga-Pietra Castello
Fondali da Punta Pezzo a Capo dell’Armi
Serro d’Ustra e Fiumara Butrano
Isola di Pantelleria-Area Costiera , Falesie e Bagno dell’Acqua
Complesso Monti di Santa Ninfa-Gibellina e Grotta di Santa Ninfa
Fondali dell’isola di Favignana
Fondali dell’isola dello Stagnone di Marsala
Monte d’Indisi , Montagna dei Cavalli , Pizzo Pontorno e Pian del Leone
Fondali dell’isola di Ustica
Fondali di Isola delle Femmine-Capo Gallo
Torrente Fiumetto e Pizzo d’Uncina
Capo Peloro-Laghi di Ganzirri
Laguna di Oliveri-Tindari
Fondali di Taormina-Isola Bella
Fondali dell’isola di Salina
Monte Cammarata-Contrada Salaci
Fondali di Capo San Marco-Sciacca
Fascia altomontana dell’Etna
Fondali di Acicastello ( Isola Lachea-Ciclopi )
Cava d’Ispica
Isola Correnti , Pantani di Punta Pilieri , chiusa dell’Alga e Parrino
Cava Contessa-Cugno Lupo
Fondali di Brucoli-Agnone
Fondali dell’isola di Capo Passero
Lago di Baratz-Porto Ferro
Isola Rossa-Costa Paradiso
Supramonte di Oliena , Orgosolo e Urzulei-Su Sercone
Su de Maccioni-Texile di Aritzo
Stagno di S’Ena Arrubia e territori limitrofi
Stagno di Corru S’Ittiri
Stagno di Sale ‘ e Porcus
MEDIA Valle del Tirso e Altopiano di Abbasanta-Rio Siddu
Riu Sos Mulinos-Sos Lavros-M. Urtigu
Sassu-Cirras
Is Arenas S’Acqua e S’Ollastu
Stagni di Murtas e S’Acqua Durci
Foce del Flumendosa-Sa Praia
Punta S’Aliga
Bruncu de Su Monte Moru-Geremeas ( Mari Pintau )
Monte Linas-Marganai
Sa Tanca e Sa Mura-Foxi Durci
Serra is Tres Portus ( Sant’Antioco )
Monte Mannu-Monte Ladu ( colline di Monte Mannu e Monte Ladu )
Monte Sant’Elia , Cala Mosca e Cala Fighera
Is Compinxius-Campo Dunale di Bugerru-Portixeddu
Ramla tat-Torri / Rdum tal-Madonna Area
Kemmuna , Kemmunett , il-Ħaġriet ta ’ Bejn il-Kmiemen u l-Iskoll ta ’ Taħt il-Mazz
Buskett-Girgenti Area
Dwejra-Qawra Area , inkluz Ħaġret il-Ġeneral
Xlendi-Wied tal-Kantra Area
L-Imġiebaħ / Tal-Miġnuna Area
Il-Gżejjer ta ’ San Pawl / Selmunett
Rdumijiet ta ’ Malta : Ir-Ramla taċ-Ċirkewwa sa Il-Ponta ta ’ Bengħisa
L-Għar ta ’ l-Iburdan
L-Inħawi ta ’ Ta ’ Ċenċ
Serras d’Aire e Candeeiros
Nisa / Lage da Prata
Arade / Odelouca
Moura / Barrancos
Fernão Ferro / Lagoa de Albufeira
Peniche / Sta Cruz
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 570/2013 de la Comisión
de 17 de junio de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa geraniol , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 7 de marzo de 2008 una solicitud de Eden Research PLC para la inclusión de la sustancia activa geraniol en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2011/266 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de junio de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 15 de octubre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa geraniol en plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 17 de mayo de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al geraniol .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen geraniol satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto al uso examinado y detallado en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el geraniol .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición de la Directiva 91/414 / CEE al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan geraniol .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa geraniol , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa geraniol , a más tardar el 31 de mayo de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga geraniol , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 30 de noviembre de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga geraniol como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificarán o retirarán la autorización el 31 de mayo de 2015 a más tardar ;
en el caso de un producto que contenga geraniol entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias si este plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 114 de 4.5.2011 , p. 3 .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(11 ): 2915 .
Disponible en línea en :
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas « 46
106-24-1 No CICAP :
3,7-dimetil-2,6-octadien-1-ol
1 de diciembre de 2013
30 de noviembre de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del geraniol , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 17 de mayo de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
la protección de los operarios , los trabajadores , los circunstantes y los residentes , garantizando que las condiciones de uso incluyen la utilización de equipos de protección individual adecuados , cuando proceda ;
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo para los organismos acuáticos ;
el riesgo para las aves y los mamíferos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
datos que comparen las situaciones de exposición natural al geraniol con respecto a la exposición derivada del uso del geraniol como producto fitosanitario .
Estos datos recogerán la exposición humana , así como la de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ;
la exposición de las aguas subterráneas .
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 30 de noviembre de 2015 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al geraniol , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2011/266 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Reglamento ( CE ) no 221/2008 del Consejo
de 10 de marzo de 2008
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados dióxidos de manganeso originarios de Sudáfrica
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1066/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos ( es decir , dióxidos de manganeso producidos mediante un proceso electrolítico ) no tratados térmicamente después de dicho proceso , clasificados en el código NC ex28201000 ( código TARIC 2820100010 ) y originarios de Sudáfrica .
Según lo establecido en el considerando 8 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2005 y el 30 de septiembre de 2006 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2002 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos originarios de Sudáfrica , se comunicaron a todas las partes los hechos y las consideraciones en que estaban basadas las medidas provisionales .
También se les concedió la oportunidad de ser oídas .
Algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito y se concedió una audiencia a una parte que solicitó ser oída .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Tras la imposición de medidas provisionales , se realizó una visita de inspección in situ en los locales de Delta EMD Australia Pty Ltd . a fin de comprobar sus beneficios en el mercado interior .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Un usuario alegó que , dado que los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc no pueden utilizarse en pilas alcalinas y que los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino y de tipo carbono-cinc no son intercambiables , no puede considerarse que se trate de un producto único .
Cabe recordar que , a diferencia de los dióxidos de manganeso naturales , los dióxidos de manganeso químicos o los dióxidos de manganeso electrolíticos tratados térmicamente , los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo carbono-cinc y los dióxidos de manganeso electrolíticos de tipo alcalino comparten las mismas características físicas , químicas y técnicas básicas .
Si bien no son intercambiables en lo que respecta a la producción de pilas alcalinas , ambos se utilizan para fines básicamente idénticos , a saber , la fabricación de pilas secas .
Por tanto , este argumento fue rechazado .
No habiéndose recibido más observaciones ni pruebas , se confirma lo expuesto en los considerandos 9 a 13 del Reglamento provisional .
Producto similar
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 14 y 15 del Reglamento provisional .
Valor normal
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con la metodología utilizada para determinar el valor normal , se confirma lo expuesto en los considerandos 16 a 26 del Reglamento provisional .
A raíz de los comentarios recibidos en lo que respecta al cálculo del beneficio de conformidad con lo establecido en los considerandos 27 y 28 , y una vez efectuada la comprobación in situ , la metodología fue revisada .
En particular , se observó que el beneficio obtenido por la empresa vinculada Delta EMD Australia Pty Ltd . no podía utilizarse , puesto que no guardaba relación con el producto afectado .
En lo que respecta a los Estados Unidos , se consideró que otros factores podían afectar al margen de beneficios .
En tales circunstancias , se consideró más apropiado realizar el cálculo del beneficio tomando como base los datos relativos al país objeto de la investigación , en particular el tipo de interés de los préstamos comerciales a largo plazo ( 10,75 % ) , aplicado en Sudáfrica durante el período de investigación .
Al no haber otros datos fiables en lo concerniente al margen de beneficios realizable para el producto afectado , se consideró que este método era prudente , razonable y el más apropiado a efectos del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Además , dicho margen de beneficios se halla en los mismos niveles que el beneficio registrado en India para el producto similar .
Tras la comunicación provisional , el productor exportador pidió una serie de ajustes relacionados con los costes incluidos en el valor normal , en particular el tratamiento de residuos , el precio de compra de las materias primas y una parte de los gastos de venta , generales y administrativos declarados para el grupo .
Ninguno de esos ajustes se consideró justificado , ya que , o bien no se podían comprobar , o bien entraban en contradicción con la contabilidad .
La empresa también solicitó una reducción de los gastos de venta , generales y administrativos utilizados para calcular el valor normal a fin de tener en cuenta una provisión constituida en relación con una solicitud de indemnización por una venta efectuada antes del período de investigación .
Esta solicitud se comprobó tomando como base los elementos de prueba aportados , y los gastos de venta , generales y administrativos se ajustaron en consecuencia .
Precios de exportación
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con los precios de exportación , se confirman los establecidos en los considerandos 29 y 30 del Reglamento provisional .
Comparación
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con la comparación , se confirman las conclusiones establecidas en el considerando 31 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , el margen de dumping medio ponderado definitivo , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , es el siguiente :
Empresa
No habiéndose recibido comentarios en relación con el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás exportadores de Sudáfrica , se confirma la metodología para la determinación del margen de dumping de ámbito nacional establecido en el considerando 34 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
No habiéndose recibido observaciones sobre la producción comunitaria y la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 35 a 38 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
No habiéndose recibido observaciones sobre el consumo comunitario , se confirma lo expuesto en los considerandos 39 y 40 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad procedentes del país afectado
No habiéndose recibido observaciones sobre las importaciones en la Comunidad procedentes del país afectado , se confirma lo expuesto en los considerandos 41 a 46 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
No habiéndose recibido observaciones sobre la situación de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 a 65 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
No habiéndose recibido observaciones a este respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 66 a 72 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Incidencia de las importaciones procedentes de Sudáfrica
No habiéndose recibido nuevos datos ni argumentos sustanciales a este respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 73 a 78 del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de otros terceros países
Varias partes alegaron que , aunque el volumen de las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos procedentes de la República Popular China durante el período de investigación fue insignificante , su mera presencia como fuente de dióxidos de manganeso electrolíticos baratos y el exceso de oferta mundial de dióxidos de manganeso electrolíticos habían ejercido una presión sobre los precios practicados en los mercados comunitario y mundial .
Cabe señalar que la investigación también demostró que , como explicaron algunas otras partes en sus observaciones , actualmente las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos procedentes de la República Popular China no son una alternativa para los usuarios , en particular en el sector de las pilas pequeñas .
En efecto , pasar de una fuente de dióxidos de manganeso a otra ( procedimiento denominado « calificación » ) requiere mucho tiempo y dinero .
Ello resta flexibilidad a los usuarios a la hora de elegir su fuente de dióxidos de manganeso .
Cabe señalar que esta conclusión se confirma por el bajo nivel de importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos procedentes de la República Popular China , lo cual demuestra que , a pesar de sus precios muy inferiores a los precios medios de las importaciones , los consumidores no las consideraron una alternativa durante el período de investigación , de modo que no puede haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , se rechaza este argumento y se confirman las conclusiones de los considerandos 79 a 81 .
Rendimiento de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Algunas partes alegaron que la disminución de las ventas interiores que experimentó la industria de la Comunidad durante el período de investigación se debió a que esta se concentró en los mercados de exportación .
Fue preciso rechazar este argumento , ya que se constató que , si bien el volumen de exportación de la industria de la Comunidad aumentó un 9 % durante todo el período considerado ( desde 2002 hasta el período de investigación ) , el rendimiento de las exportaciones no pudo en modo alguno contribuir al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , como se explica a continuación .
En primer lugar , como se estableció con carácter provisional , las ventas de exportación de la industria de la Comunidad fueron rentables a lo largo de todo el período considerado .
Además , durante dicho período , el volumen de las exportaciones disminuyó 18 puntos porcentuales ( con respecto a 2005 ) , mientras que la proporción de las exportaciones sobre el volumen de producción de la industria de la Comunidad permaneció constante a lo largo de todo el período considerado .
No habiéndose recibido nuevos datos ni otros argumentos al respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 82 y 83 del Reglamento provisional .
Otros productores comunitarios
Tras la publicación de las conclusiones provisionales , Delta alegó que el hecho de que el otro productor comunitario CEGASA se negara a colaborar era una muestra de que no había resultado perjudicado .
Este argumento se rechazó , puesto que se trata de una mera alegación .
En primer lugar , el productor comunitario mencionado utiliza los dióxidos de manganeso electrolíticos para su propia producción de pilas , de modo que su actividad principal no es la venta de dióxidos de manganeso electrolíticos .
En segundo lugar , dado que este productor comunitario no cooperó , no puede sacarse conclusión alguna en lo que respecta a los factores de perjuicio ni a los motivos de su negativa a cooperar .
Además , a partir de las respuestas dadas al cuestionario dirigido a los usuarios , pudo establecerse en la fase provisional que las ventas de otros productores comunitarios habían disminuido paralelamente al incremento del volumen de las importaciones procedentes de Sudáfrica .
No habiéndose recibido nueva información al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 84 a 86 del Reglamento provisional .
Contracción de la demanda
Algunas partes alegaron que la pérdida de volúmenes de ventas por la industria de la Comunidad se debía a que uno de los usuarios que anteriormente compraba a la industria de la Comunidad deslocalizó determinadas partes de la producción .
La contracción de la demanda sería , pues , la causa de la disminución del volumen de las ventas .
Si bien , efectivamente , uno de los usuarios principales deslocalizó determinadas partes de su producción a la República Popular China en 2005 y 2006 y , al mismo tiempo , el volumen de las ventas de la industria de la Comunidad a dicho usuario disminuyó durante el período de investigación , dicha disminución representó tan solo una pequeña parte de la disminución total registrada durante el período de investigación .
Además , el volumen vendido por la industria de la Comunidad a dicho usuario permaneció en el mismo nivel que dos años antes ( en 2004 ) , y después aumentó en 2005 , año en que comenzó la deslocalización , mientras que las ventas totales de la industria de la Comunidad en la CE disminuyeron 61 puntos porcentuales entre 2004 y el final del período de investigación ( disminución de 39 puntos en 2005 y de 22 durante el período de investigación ) .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
No habiéndose recibido nuevos datos ni otros argumentos al respecto , se confirma lo establecido en el considerando 87 del Reglamento provisional .
Aumento de los precios de las materias primas
El productor exportador alegó que , debido a la ventaja competitiva que le proporcionaba el hecho de estar situado cerca de las minas de mineral de manganeso y a las ventajosas condiciones de su contrato con el proveedor ( una empresa vinculada ) no había tenido ninguna dificultad en absorber el aumento del precio de las materias primas .
Este argumento se rechazó , ya que se consideró irrelevante en lo que respecta al examen de la causalidad , puesto que se demostró que , a pesar de sus supuestas ventajas competitivas , el productor exportador había practicado precios objeto de dumping .
No habiéndose recibido nuevos datos ni otros argumentos al respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 88 a 90 del Reglamento provisional .
Exceso de oferta mundial de dióxidos de manganeso electrolíticos
No habiéndose recibido nuevos datos ni otros argumentos a este respecto y teniendo en cuenta las conclusiones establecidas en los considerandos 23 , 24 y 25 , se confirma lo establecido en los considerandos 91 y 92 del Reglamento provisional .
Aumento de la competencia entre los productores de pilas
Tras la publicación de las conclusiones provisionales , Delta expresó su desacuerdo en lo concerniente a la conclusión de que los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos dispusieran de un poder importante para negociar los precios con los productores de pilas , debido a que la utilización de dióxidos de manganeso electrolíticos se limitaba a la producción de pilas .
Se alegó que , debido a su poder de negociación , los productores de pilas habían impuesto precios bajos a los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos .
Si bien es obvio que la utilización limitada de dióxidos de manganeso electrolíticos podría , hasta cierto punto , restringir la capacidad de los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos de influir en los precios , esa limitación dista mucho de compensar el poder de dichos productores , debido a sus escasas posibilidades de cambiar de fuente de abastecimiento y a que la disponibilidad de dióxidos de manganeso electrolíticos de gran pureza es limitada ( véanse los considerandos 23 , 24 y 25 ) .
El único poder considerable que tienen los productores de pilas en las negociaciones en lo que respecta a los precios podría resultar de la relativa transparencia del mercado de dióxidos de manganeso electrolíticos , ya que dichos productores entablan negociaciones sobre los volúmenes de abastecimiento anuales al mismo tiempo con distintos productores de dióxidos de manganeso electrolíticos .
Sin embargo , los beneficios de la transparencia se ven contrarrestados por el escaso número de productores de dióxidos de manganeso electrolíticos cuyos productos han sido objeto del procedimiento de calificación por los productores de pilas ( Delta y Tosoh ) .
Por lo tanto , se rechazó este argumento .
Varios usuarios alegaron que los precios que Delta les facturaba no eran precios de dumping y que no habían ejercido ninguna presión sobre la industria de la Comunidad .
A este respecto , cabe señalar que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se evalúa en conjunto ; no se puede dar un tratamiento específico a una empresa determinada , ya que la situación de unas se compensa con la de otras .
No habiéndose recibido más argumentos a este respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 93 y 94 del Reglamento provisional .
Perjuicio autoinfligido
Delta alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad fue autoinfligido debido a las decisiones de reestructuración y a las inversiones de Tosoh , que provocaron una disminución del empleo y de la rentabilidad .
En el Reglamento provisional se estableció que la disminución del empleo se había debido principalmente a la reestructuración de Tosoh .
Sin embargo , la alegación de que la rentabilidad disminuyó debido a las inversiones debe rechazarse .
En primer lugar , la mayor parte de la reestructuración y de las inversiones de Tosoh tuvieron lugar en 2004 , año en el cual la rentabilidad fue positiva y el rendimiento de las inversiones fue satisfactorio .
Debido a dichas inversiones , Tosoh redujo considerablemente su coste unitario de producción .
Sin embargo , a pesar de esos esfuerzos , Tosoh no pudo obtener beneficios de sus inversiones en los años siguientes .
Debido al volumen creciente de importaciones objeto de dumping procedentes de Sudáfrica y realizadas a precios inferiores al coste de producción , la rentabilidad , el rendimiento de la inversión y los flujos de caja de esta empresa disminuyeron , hasta alcanzar niveles muy negativos , tal como se estableció en el Reglamento provisional .
Delta también alegó que el perjuicio había sido autoinfligido debido a las decisiones relativas a la gestión tomadas por la industria de la Comunidad que llevaban consigo « aplazamientos de pagos excepcionalmente largos concedidos a los clientes » y « comisiones excesivamente elevadas a sus agentes » .
Esos argumentos se rechazaron por los motivos que se indican a continuación .
No se constató que los aplazamientos de pago hubieran tenido un impacto sustancial en la liquidez ni en el flujo de caja de la industria de la Comunidad .
Además , esos aplazamientos de pagos se concedieron con objeto de conseguir precios más elevados a fin de limitar el impacto sobre los precios de las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , no puede considerarse que los plazos de pago prolongados causaran un perjuicio autoinfligido .
Además , aparte del hecho de que no se consideró que la comisión pagada al agente fuera inusual para el sector , este argumento no es pertinente , ya que el coste de producción y la rentabilidad de la industria de la Comunidad se calcularon sobre la base de los costes soportados tanto por Tosoh como por sus empresas vinculadas que recibían una comisión .
La propia comisión constituye un pago dentro de la empresa , de modo que no tiene ningún impacto sobre el beneficio consolidado que se ha utilizado para el cálculo del perjuicio .
Conclusión sobre la causalidad
A falta de nuevos datos o argumentos sustanciales a este respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 95 a 97 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Interés de la industria de la Comunidad
A falta de nuevos datos o argumentos sustanciales al respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 100 a 104 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Algunas partes alegaron que la desaparición de Tosoh no perjudicará a la industria de las pilas , dada la existencia de Delta como fuente alternativa y que , por esa razón , el mantenimiento de un productor comunitario no redundaría en interés de la Comunidad .
Este argumento se rechazó , por las razones que se exponen a continuación .
En primer lugar , los bajos precios practicados por Delta no pueden considerarse sostenibles , ya que se hallan por debajo del coste de producción .
En segundo lugar , teniendo en cuenta la falta de flexibilidad de los usuarios a la hora de pasar de una fuente de dióxidos de manganeso electrolíticos a otra , puesto que antes tienen que comprobar ( mediante el procedimiento de calificación ) si los « nuevos » dióxidos de manganeso electrolíticos son adecuados para su producción de pilas , su poder de negociación es limitado frente a los productores de dióxidos de manganeso electrolíticos , y dicho poder disminuirá aún más si Tosoh desaparece .
En el Reglamento provisional se estableció que el coste de dióxidos de manganeso electrolíticos representa entre un 10 y un 15 % del coste total de la producción de pilas .
Dos de los tres usuarios que accedieron a cooperar pusieron en duda ese dato , pero no aportaron pruebas en apoyo de dicha afirmación .
Dado que el usuario que no cuestionó esas cifras era el único cuyos datos podían comprobarse en este procedimiento , se confirman las conclusiones provisionales establecidas en el considerando 107 .
Los usuarios de dióxidos de manganeso electrolíticos alegaron en varias ocasiones que no podrán absorber el derecho antidumping como un incremento del coste de los dióxidos de manganeso electrolíticos .
Se hallan sometidos a presión debido a los incrementos de los costes de otras materias primas importantes y señalan que no pueden hacer frente a otras presiones derivadas del incremento del coste de los dióxidos de manganeso electrolíticos .
Sin embargo , a pesar de las conclusiones establecidas en el considerando 107 del Reglamento provisional , el nivel del derecho antidumping parece no ser ni siquiera comparable al incremento del coste de otros materiales utilizados en la producción de pilas que se registró entre enero de 2006 y enero de 2007 ( el precio del cobre aumentó un 119,73 % , el del níquel un 252,89 % y el del cinc un 181,10 % ) .
Por consiguiente , puede confirmarse , con carácter definitivo , que las medidas tendrán pocas repercusiones en la competitividad de esta industria .
También se alegó que la situación financiera de los distintos usuarios comunitarios varía considerablemente de unos a otros .
A este respecto , cabe recordar que , cuando se evalúa el interés de la Comunidad , la situación de los usuarios comunitarios se examina en conjunto .
Varios usuarios afirmaron que los productores de pilas tienen muchos más empleados que la industria de la Comunidad , y que , debido a las medidas antidumping , es posible que se vean obligados a despedir a personal , o incluso deslocalizar sus instalaciones de producción .
Si bien se ha confirmado que el número de empleados de los productores de pilas es mucho más elevado que el de la industria de la Comunidad , no se ha presentado ninguna prueba de que la imposición de derechos suponga una pérdida de empleo .
Por consiguiente , en relación con las conclusiones establecidas en el considerando 52 y en el Reglamento provisional , de que los derechos no tendrán una repercusión significativa sobre los usuarios , este argumento se rechazó .
Varias partes alegaron que la industria de la Comunidad no podía hacer frente a la demanda comunitaria .
Este argumento se rechazó .
Habida cuenta del nivel del derecho propuesto , las importaciones procedentes de Sudáfrica podrán seguir accediendo al mercado comunitario , incluso a precios que no sean objeto de dumping .
No habiéndose recibido más argumentos a este respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 105 a 109 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados en la Comunidad
El importador Traxys France ( agente de Delta ) alegó que las medidas obligarán a su proveedor Delta a cesar su actividad , lo cual dará lugar a una pérdida de empleo y de beneficios comprendida entre un 5 y un 25 % .
Este argumento se rechazó , ya que , dada la limitada repercusión sobre los actores ( productores de pilas ) , las medidas no obligarán a Delta a cesar su actividad , sino que simplemente contrarrestarán la competencia desleal existente , permitirán a Tosoh permanecer en el mercado comunitario y crearán unas condiciones de igualdad para todos los proveedores de dióxidos de manganeso electrolíticos y todos los productores de pilas .
No habiéndose recibido nuevos datos ni pruebas a este respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 110 y 111 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
No habiéndose recibido nuevos datos ni otros argumentos a este respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 112 a 114 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés comunitario , deben imponerse medidas definitivas para evitar que las importaciones objeto de dumping causen más perjuicios a la industria de la Comunidad .
No habiéndose recibido nuevos datos ni otros argumentos a este respecto , se confirma lo establecido en los considerandos 115 a 117 del Reglamento provisional .
El margen de perjuicio fue notablemente mayor que el margen de dumping constatado .
Medidas definitivas
Habida cuenta de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 9 del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping constatado , ya que es inferior al margen de perjuicio calculado anteriormente .
Teniendo en cuenta la amplitud del margen de dumping constatado y el perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido en el Reglamento provisional se perciban con carácter definitivo .
En vista de lo expuesto anteriormente , los derechos definitivos propuestos son los siguientes :
Todas las demás empresas
Compromiso
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos , el productor exportador de Sudáfrica ofreció un compromiso relativo a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La industria de la Comunidad fue informada de esta oferta y presentó sus observaciones .
Se examinó la oferta y se decidió rechazarla por las razones que se exponen a continuación .
Cabe señalar que en el mercado comunitario de dióxidos de manganeso electrolíticos hay un número muy reducido de proveedores , y que el exportador de Sudáfrica tiene una cuota significativa del mercado ( 60-70 % ) .
Esta cuota aumentó hasta el 81 % durante el período examinado para la evaluación del perjuicio , ya que el exportador practicó una política agresiva , con precios a la exportación inferiores a sus costes de producción durante el período de investigación .
Por otra parte , a pesar de la volatilidad de los precios de los principales insumos , como el mineral de manganeso y la energía , los precios del producto afectado y del producto similar siguieron siendo relativamente estables .
Se considera que , debido a las prácticas de dumping , la volatilidad de los costes de producción no se reflejó en los precios del producto afectado .
Por consiguiente , unas medidas basadas en un precio mínimo fijo podrían no ser eficaces para resolver el problema de las variaciones de precios de los dióxidos de manganeso electrolíticos que podrían derivarse de las variaciones de los precios de las principales materias primas , dado que las propias medidas eliminarían inicialmente las presiones que los productos objeto de dumping ejercen sobre los precios .
Además , teniendo en cuenta que en el mercado de la Comunidad hay un número reducido de compradores de dióxidos de manganeso electrolíticos , existe el riesgo de que una medida basada en un precio mínimo se convierta en un precio de referencia en el mercado , lo cual reduciría la competencia y no redundaría en beneficio del interés comunitario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos ( es decir , dióxidos de manganeso producidos mediante un proceso electrolítico ) , no tratados térmicamente después de dicho proceso , clasificados en el código CN ex28201000 ( código TARIC 2820100010 ) y originarios de Sudáfrica .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que a continuación se indican , será de :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1066/2007 de la Comisión sobre las importaciones de dióxidos de manganeso electrolíticos ( es decir , dióxidos de manganeso producidos mediante un proceso electrolítico ) , no tratados térmicamente después de dicho proceso , clasificados en el código NC ex28201000 ( código TARIC 2820100010 ) y originarios de Sudáfrica .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 243 de 18.9.2007 , p. 7 .
Decisión del Consejo
de 19 de abril de 2007
relativa a la participación de la Comunidad en la ampliación de capital del Fondo Europeo de Inversiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 94/375 / CE del Consejo , de 6 de junio de 1994 , sobre la participación en calidad de miembro de la Comunidad en el Fondo Europeo de Inversiones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Decisión 94/375 / CE , la Comunidad , representada por la Comisión , suscribió 600 cuotas del Fondo por un valor nominal de 600 millones de euros , de los que se han desembolsado 120 millones de euros .
Las operaciones de garantía y de capital riesgo del Fondo no pueden superar los límites establecidos en el artículo 26 de los Estatutos o fijados por la Junta General del Fondo .
Los citados límites se determinan en función del volumen de capital del Fondo y de sus recursos propios .
Dado que , según las previsiones , el Fondo habrá agotado sus recursos propios para mediados de 2007 y no podrá , por tanto , continuar realizando operaciones con cargo a dichos recursos , el Consejo de Administración ha propuesto incrementar el capital autorizado del Fondo en un 50 % en valor nominal .
El Consejo ECOFIN , de 14 de marzo de 2006 , adoptó un informe sobre las propuestas presentadas por el grupo del Banco Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « el grupo BEI » ) con vistas a potenciar la contribución del referido grupo al fomento del crecimiento y el empleo en la Unión Europea , propuestas entre las que se incluye la de ampliar el capital del Fondo .
El Consejo Europeo , de los días 23 y 24 de marzo de 2006 , acogió favorablemente la contribución del grupo BEI e invitó a los agentes correspondientes a adoptar las medidas necesarias al efecto , atendiendo al acuerdo final sobre el marco financiero 2007-2013 .
La suscripción de las nuevas cuotas por parte de la Comunidad ha de favorecer la aplicación de la estrategia de Lisboa y contribuir a la consecución de los objetivos de la Comunidad en relación con las pequeñas y medianas empresas , la creación de empleo , la innovación , la investigación y el desarrollo , la cohesión y la política regional , y la ampliación .
La asignación de una dotación presupuestaria de 100 millones de euros para la ampliación de capital del Fondo es compatible con el acuerdo final sobre el marco financiero 2007-2013 .
Los accionistas del Fondo han de suscribir las nuevas cuotas , de manera discrecional , a lo largo de un período de cuatro años , que comenzará en 2007 y concluirá en 2010 , sin menoscabo de los intereses de los accionistas de la institución financiera y del Banco Europeo de Inversiones , ni de las limitaciones presupuestarias de la Comunidad .
El precio de las nuevas cuotas se ha de fijar anualmente y debe basarse en la fórmula sobre el valor de activo neto pactada entre los accionistas del Fondo .
Los dividendos anuales percibidos por la participación de la Comunidad en el Fondo entre 1995 y 2006 han sido debidamente reintegrados al presupuesto comunitario .
Durante los ejercicios 2007-2010 , los dividendos percibidos tendrán la consideración de ingresos afectados y han de destinarse a cubrir parte del coste de la ampliación de capital .
Se incrementará así el volumen de fondos presupuestarios disponibles para la ampliación de capital , lo que contribuirá al objetivo de mantener la participación de la Comunidad en el Fondo en el 30 % del capital de este último .
Hasta la fecha , la Comisión ha venido remitiendo los informes anuales del Fondo al Parlamento Europeo y al Consejo .
A fin de simplificar el procedimiento de información , procede disponer que sea el Fondo el que remita directamente al Parlamento Europeo y al Consejo su informe anual , así como el informe anual del Consejo de Vigilancia .
Debe garantizarse la adecuada coordinación , sinergia y complementariedad entre las operaciones del Fondo y el Banco Europeo de Inversiones , los instrumentos financieros comunitarios en favor de las pequeñas y medianas empresas y , si procede , otras instituciones financieras .
DECIDE :
Artículo 1
Artículo 2
La Comunidad adquirirá las nuevas cuotas a lo largo de un período de cuatro años , a partir de 2007 .
Durante el período comprendido entre 2007 y 2010 , los dividendos percibidos por la participación de la Comunidad en el Fondo tendrán la consideración de ingresos afectados , de conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y se destinarán a cubrir parcialmente el coste de la suscripción . Para cubrir el remanente de costes , se consignará en el presupuesto general de la Unión Europea un importe máximo de 100 millones de euros para todo el período .
El compromiso presupuestario podrá fraccionarse en tramos anuales durante cuatro ejercicios , conforme a lo previsto en el artículo 76 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
Artículo 3
La Comisión presentará al Consejo una evaluación de las operaciones realizadas por el Fondo con cargo a sus recursos propios para el 31 de julio de 2012 .
Artículo 4
El Fondo remitirá su informe anual y el informe anual del Consejo de Vigilancia al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 19 de abril de 2007 .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de abril de 2007 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 173 de 7.7.1994 , p. 12 .
Dictamen emitido el 29 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 173 de 7.7.1994 , p. 1 .
Estatutos modificados , el 19 de junio de 2000 , por la Junta General del Fondo Europeo de Inversiones ( DO C 225 de 10.8.2001 , p. 2 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
El capital autorizado del Fondo Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) se fijó , en el momento de la constitución del mismo , en 2000 millones de euros , dividido en 2000 cuotas de un valor nominal de 1 millón de euros cada una .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , de los Estatutos del Fondo Europeo de Inversiones [ 3 ] ( en lo sucesivo , « los Estatutos » ) , el capital suscrito debe desembolsarse en una proporción del 20 % .
Por añadidura a la participación que posee actualmente en el Fondo Europeo de Inversiones ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) , la Comunidad suscribirá un máximo de 300 cuotas del capital del Fondo , de un valor nominal de 1 millón de euros cada una .
La suscripción de las cuotas y los pagos anuales se realizarán con arreglo a las condiciones que se aprueben en la Junta General del Fondo .
Reglamento ( UE ) no 1010/2013 de la Comisión
de 17 de octubre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1262/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , que fija , para 2013 y 2014 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques de la UE [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 356 de 22.12.2012 , p. 22 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1161/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia fenbendazol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El fenbendazol está actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para todos los rumiantes en lo que respecta al músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche , y para porcinos y équidos , en lo que se refiere al músculo , la grasa , el hígado y los riñones .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para ampliar la entrada actual correspondiente al fenbendazol con objeto de incluir a los pollos .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 470/2009 , la Agencia Europea de Medicamentos va a considerar la posibilidad de utilizar los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en un producto alimenticio específico o para otro producto alimenticio derivado de la misma especie , o bien los LMR establecidos para una sustancia farmacológicamente activa en una o más especies para otra especie .
El Comité de medicamentos de uso veterinario ha recomendado que los LMR establecidos para el fenbendazol en relación con todos los rumiantes , porcinos y équidos se extrapolen a todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces , en lo que respecta al músculo , la grasa , el hígado , los riñones , la leche y los huevos .
Por tanto , debe modificarse la entrada correspondiente al fenbendazol en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 a fin de incluir todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces , y los huevos en tanto que tejidos diana .
Procede fijar un plazo de tiempo razonable que permita a las partes interesadas afectadas adoptar las medidas necesarias para cumplir el LMR que acaba de fijarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 6 de febrero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada correspondiente al fenbendazol que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Fenbendazol
Suma de residuos extraíbles que por oxidación se convierten en sulfona de oxfendazol
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces
Músculo
Para los porcinos y las aves de corral , el LMR en la grasa se refiere a " piel y grasa en proporciones naturales " .
Antiparasitarios / Agentes activos frente a los endoparásitos »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
Huevos
Corrección de errores de la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 139 de 30 de abril de 2004 )
La Directiva 2004/68 / CE se leerá como sigue :
Directiva 2004/68 / CE del consejo
por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca y de productos a base de carnes procedentes de países terceros [ 3 ] , garantiza un alto nivel de protección de la salud de los animales al establecer los requisitos sanitarios generales para ciertas importaciones procedentes de países terceros .
Es preciso racionalizar y actualizar las disposiciones zoosanitarias relativas al comercio internacional de animales recogidas en la Directiva 72/462 / CEE , debido a la evolución de las normas internacionales de la Oficina Internacional de Epizootias y a la adopción de nuevas normas , así como a sus repercusiones en el marco de la Organización Mundial del Comercio y su Acuerdo sobre la aplicación de medidas sanitarias y fitosanitarias ( OMC ) .
Asimismo , la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , sustituye a la Directiva 72/462 / CEE en lo que se refiere a los requisitos aplicables a la carne y los productos cárnicos .
En consecuencia , es necesario y oportuno establecer en la presente Directiva disposiciones zoosanitarias similares y actualizadas para las importaciones en la Comunidad de ungulados vivos .
Con el fin de proteger la salud de los animales , las nuevas disposiciones deben ampliarse para incluir a otros ungulados que puedan presentar un riesgo similar de transmisión de enfermedades .
No obstante , deben aplicarse a dichos animales sin perjuicio de lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 5 ] .
En virtud de la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros [ 6 ] , sólo pueden importarse en la Comunidad los équidos procedentes de los terceros países que figuren en una lista elaborada de conformidad con la Directiva 72/462 / CEE .
Conviene incluir en la Directiva 90/426 / CEE las disposiciones para el establecimiento de listas de terceros países de los que podrán importarse estos équidos .
En aras del bienestar de los animales y la coherencia de la legislación comunitaria , en la presente Directiva deben tenerse en cuenta los requisitos generales de la Directiva 91/628 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , sobre la protección de los animales durante el transporte [ 7 ] , en particular en lo relativo al suministro de agua y pienso .
Para proteger la salud de los animales y garantizar la coherencia de la legislación comunitaria también debe tenerse en cuenta la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 8 ] .
Las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Las normas establecidas en la Directiva 72/462 / CEE sobre la salud pública y los controles oficiales de la carne y productos a base de carne han sido actualizadas por el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas higiénicas específicas de organización de controles oficiales para los productos alimenticios de origen animal destinados a consumo humano [ 10 ] , que se espera sea de aplicación , a más tardar , a partir del 1 de enero de 2006 .
El resto de las normas de dicha Directiva han sido sustituidas por la Directiva 2002/99 / CE , cuyas disposiciones son aplicables a partir del 1 de enero de 2005 o lo serán por las de la presente Directiva .
Conviene , en consecuencia , que la Directiva 72/462 / CEE sea derogada cuando sean de aplicación los textos que sustituyen sus disposiciones .
No obstante es preciso , por claridad de la legislación comunitaria , derogar determinadas decisiones que ya no son de aplicación , al tiempo que se mantienen en vigor algunas normas de aplicación hasta que se tomen las medidas necesarias en el nuevo marco legislativo .
Según el principio de proporcionalidad , para conseguir el objetivo básico de proteger la salud de los animales es necesario y conveniente establecer normas sobre las condiciones relativas a la importación de ungulados vivos .
La presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar los objetivos que se persiguen , conforme a lo dispuesto en el tercer párrafo del artículo 5 del Tratado .
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 11 ] , establece nuevos procedimientos de comitología y nueva terminología .
Por coherencia de la legislación comunitaria , en la presente Directiva deben tenerse en cuenta dichos procedimientos y dicha terminología .
La Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 12 ] , establece las condiciones para la importación en la Comunidad de ungulados que no sean animales domésticos bovinos , ovinos , caprinos , porcinos y equinos , y prevé la elaboración de una lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros podrán importar dichos animales , así como los requisitos de orden sanitario que han de cumplirse .
Dicha Directiva debe modificarse para excluir de su ámbito de aplicación las especies animales que quedan cubiertas por el presente acto .
Conviene , asimismo , prever la actualización o el establecimiento por el procedimiento de comité de los requisitos especificados en la Directiva 92/65 / CEE en lo que se refiere a las pruebas que deben realizarse al importar animales vivos .
Procede , pues , modificar en consecuencia las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Directiva establece las normas zoosanitarias aplicables a la importación y tránsito en la Comunidad de ungulados vivos .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« terceros países » : los países distintos de los Estados miembros , así como los territorios de los Estados miembros en los que no sean aplicables las Directivas 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 13 ] , y 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 14 ] ;
« tercer país autorizado » : un tercer país , o una parte de un tercer país , a partir del cual se autorice , conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 3 , la importación en la Comunidad de los ungulados vivos que figuran en el anexo I ;
« veterinario oficial » : el veterinario autorizado por la administración veterinaria de un tercer país para efectuar las inspecciones sanitarias de los animales vivos y expedir un certificado oficial .
« ungulados » : los animales enumerados en el anexo I.
CAPÍTULO II
NORMAS ZOOSANITARIAS APLICABLES A LAS IMPORTACIONES EN LA COMUNIDAD DE DETERMINADOS UNGULADOS VIVOS
Artículo 3
Terceros países autorizados
La importación y tránsito en la Comunidad de ungulados vivos sólo se autorizará a partir de los terceros países que figuren en una lista o listas que se elaborarán o modificarán conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 .
Teniendo en cuenta la situación sanitaria y las garantías que ofrezca el tercer país para los animales enumerados en el anexo I , podrá decidirse , conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 , que la autorización prevista en el primer párrafo del presente apartado sea aplicable a todo el territorio de un tercer país autorizado o sólo a parte de su territorio .
A tal efecto , y basándose en las normas internacionales correspondientes , se tendrá en cuenta la manera en que el tercer país autorizado observe y aplique dichas normas , en particular el principio de regionalización , dentro de su territorio y en lo que se refiere a sus requisitos sanitarios para la importación a partir de otros terceros países y de la Comunidad .
La autorización para la importación y tránsito de ungulados vivos en la Comunidad contemplada en el apartado 1 y las condiciones zoosanitarias específicas previstas en el apartado 3 del artículo 6 podrán suspenderse o retirarse conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 si la situación zoosanitaria en el tercer país autorizado lo justificara .
Artículo 4
Preparación de las listas de terceros países autorizados
Al elaborar o modificar las listas de terceros países autorizados , deberán tenerse especialmente en cuenta los siguientes aspectos :
la situación sanitaria de la cabaña ganadera , de otros animales domésticos y de los animales silvestres en el tercer país en cuestión , atendiendo en particular a las enfermedades animales exóticas y a cualquier aspecto de la situación sanitaria y medioambiental general del tercer país que pueda presentar un riesgo para la situación sanitaria y medioambiental de la Comunidad ;
la legislación del tercer país en materia de salud y bienestar de los animales ;
la organización de la autoridad veterinaria competente y sus servicios de inspección , las competencias de dichos servicios , la supervisión a la que estén sujetos y los medios con que cuenten , incluidos el personal y las capacidades de laboratorio , para aplicar la legislación nacional de forma eficaz ;
las garantías que la autoridad veterinaria competente del tercer país pueda dar en lo que se refiere a la conformidad o equivalencia con las condiciones zoosanitarias correspondientes aplicables en la Comunidad ;
la pertenencia del tercer país a la OIE y la regularidad y rapidez de la información que proporcione en relación con la existencia de enfermedades animales infecciosas o contagiosas en su territorio , en particular las enfermedades repertoriadas por la OIE ;
las garantías que el tercer país ofrezca de informar directamente a la Comisión y a los Estados miembros :
en un plazo de 24 horas , acerca de la confirmación de incidencia de cualquiera de las enfermedades enumeradas en el anexo II y sobre cualquier cambio en la política de vacunación relativa a dichas enfermedades ,
en un plazo adecuado , sobre cualquier cambio previsto en las normas sanitarias nacionales relativas a los ungulados vivos , en particular en lo referente a su importación ,
a intervalos regulares , sobre la situación zoosanitaria de su territorio ;
toda experiencia de importaciones previas de animales vivos a partir del tercer país y los resultados de los controles de importación realizados ;
los resultados de las inspecciones y auditorías comunitarias llevadas a cabo en el tercer país , en particular los resultados de la evaluación de las autoridades competentes o , si la Comisión lo solicitara , el informe presentado por las autoridades competentes sobre las inspecciones que hayan realizado ;
las normas sobre la prevención y el control de las enfermedades animales infecciosas o contagiosas que estén vigentes en el tercer país y su aplicación , incluidas las normas sobre la importación procedente de otros terceros países .
Artículo 5
Publicación por la Comisión de las listas de terceros países autorizados
La Comisión tomará medidas para poner a disposición del público las versiones actualizadas de todas las listas elaboradas o modificadas según establece el apartado 1 del artículo 3 .
Dichas listas podrán combinarse con otras elaboradas a efectos de salud pública o animal , y podrán también incluir modelos de certificados sanitarios .
Artículo 6
Condiciones zoosanitarias específicas para la importación y tránsito en la Comunidad de ungulados vivos de terceros países autorizados
Las condiciones zoosanitarias específicas para la importación y tránsito en la Comunidad de ungulados vivos de terceros países autorizados se establecerán conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 .
Podrán tener en cuenta los siguientes elementos :
la especie animal de que se trate ;
la edad y el sexo de los animales ;
la finalidad o el destino previstos de los animales ;
las medidas necesarias que deberán aplicarse tras la importación de los animales en la Comunidad ;
cualquier disposición especial aplicable en el marco del comercio intracomunitario .
Las condiciones zoosanitarias específicas previstas en el apartado 1 se basarán en las normas establecidas en la legislación comunitaria para las enfermedades a las que sean sensibles los animales .
No obstante , cuando la Comunidad pueda reconocer oficialmente la equivalencia de las garantías sanitarias oficiales previstas por el tercer país en cuestión , las condiciones zoosanitarias específicas podrán basarse en dichas garantías .
Artículo 7
Garantías de los terceros países autorizados relativas a las importaciones en la Comunidad de ungulados vivos
Las importaciones de ungulados vivos en la Comunidad sólo se permitirán si el tercer país autorizado ofrece las siguientes garantías :
los animales deberán proceder de un territorio libre de enfermedad , conforme a los criterios generales básicos mencionados en el anexo II , en el que deberá estar prohibida la entrada de animales vacunados contra las enfermedades enumeradas en dicho anexo ;
los animales deberán cumplir las condiciones zoosanitarias específicas contempladas en el artículo 6 ;
con anterioridad al día de carga para su envío a la Comunidad , los animales deberán haber permanecido en el territorio del tercer país autorizado durante un período de tiempo que se establecerá en las condiciones zoosanitarias específicas a las que se refiere el artículo 6 ;
antes del envío hacia el territorio de la Comunidad , los animales deberán haber sido sometidos a un control a cargo de un veterinario oficial para asegurarse de que gozan de buena salud y de que se respetan las condiciones de transporte previstas en la Directiva 91/628 / CEE , en particular en lo relativo al abastecimiento de agua y de pienso ;
a su llegada a la Comunidad , los animales deberán ser controlados en un puesto de inspección fronterizo autorizado , conforme a lo establecido en el artículo 4 de la Directiva 91/496 / CEE .
Artículo 8
Dispensa de las garantías que deben presentar los terceros países autorizados
No obstante lo dispuesto en los artículos 6 y 7 , y conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 , podrán establecerse disposiciones específicas , incluidos los modelos de certificados veterinarios , para la importación y el tránsito de ungulados vivos a partir de terceros países autorizados en virtud del apartado 1 del artículo 3 , si dichos animales :
están destinados exclusivamente a pastoreo o tiro , de forma temporal , en las inmediaciones de las fronteras comunitarias ;
están relacionados con acontecimientos deportivos , circos , ferias y exhibiciones , pero no con transacciones comerciales de los propios animales ;
están destinados a un zoo , un parque de atracciones , un laboratorio experimental o un organismo , instituto o centro oficialmente autorizado , tal como se define en la letra c ) del artículo 2 de la Directiva 92/65 / CEE ;
transitan exclusivamente por el territorio de la Comunidad a través de puestos comunitarios fronterizos de inspección autorizados y bajo la aprobación y supervisión de las autoridades aduaneras y veterinarias , sin otras paradas que las necesarias a efectos del bienestar de los animales ;
acompañan a sus propietarios como animales de compañía ,
son presentados en un puesto comunitario fronterizo de inspección autorizado una vez que hayan abandonado la comunidad
en un plazo de 30 días para uno de los fines indicados en las letras a ) , b ) y e ) ,
si pertenecen a especies amenazadas .
Artículo 9
Excepción a lo dispuesto en la letra a ) del artículo 7 en lo relativo a las importaciones o el tránsito desde terceros países autorizados afectados por enfermedades enumeradas en el anexo II o en los que se practiquen vacunaciones
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del artículo 7 , y conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 , podrán establecerse condiciones para la importación o el tránsito en la Comunidad de ungulados vivos procedentes de un tercer país autorizado en el que se registren algunas de las enfermedades enumeradas en el anexo II o se lleven a cabo vacunaciones contra dichas enfermedades .
Las disposiciones que contienen excepciones deben establecerse para cada país .
Artículo 10
Excepción a lo dispuesto en la letra a ) del artículo 7 en lo relativo a las importaciones o el tránsito desde terceros países autorizados a partir de los cuales se hayan suspendido o prohibido las importaciones
No obstante lo dispuesto en la letra a ) del artículo 7 , y conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 , podrá fijarse un período específico al término del cual puedan reanudarse las importaciones o el tránsito de ungulados vivos procedentes de un tercer país autorizado tras su suspensión o prohibición debido a un cambio en la situación sanitaria , así como determinarse otras condiciones que deban cumplirse una vez reanudada la importación .
Al decidir reanudar la importación o el tránsito de dichos animales , deberán tenerse en cuenta los siguientes aspectos :
las normas internacionales ,
la aparición de uno o varios brotes de una de las enfermedades enumeradas en el anexo II epizootiológicamente relacionados , en una zona geográficamente delimitada dentro de una región o un tercer país autorizados ,
la erradicación real del brote o los brotes en un breve período de tiempo .
Artículo 11
Certificados veterinarios
Al efectuarse su importación o tránsito en la Comunidad , con cada partida de animales se presentará un certificado veterinario que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III .
El certificado veterinario acreditará que se han cumplido los requisitos de la presente Directiva y de otros actos comunitarios sobre sanidad animal , o , cuando proceda conforme a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 6 , otras disposiciones equivalentes a dichos requisitos .
El certificado veterinario podrá incluir las declaraciones exigidas en materia de certificación por otros actos comunitarios relativos a la salud pública y a la salud y el bienestar de los animales .
El uso del certificado veterinario previsto en el apartado 1 podrá suspenderse o retirarse conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 cuando la situación zoosanitaria en el tercer país autorizado lo justifique .
Artículo 12
Inspecciones y auditorías en los terceros países
Los expertos de la Comisión podrán efectuar inspecciones y auditorías en los terceros países para comprobar la conformidad o equivalencia con las normas zoosanitarias de la Comunidad .
Los expertos de la Comisión podrán ir acompañados de expertos de los Estados miembros habilitados por la Comisión para llevar a cabo dichas inspecciones y auditorías .
Las inspecciones y auditorías previstas en el apartado 1 se realizarán en nombre de la Comunidad , y la Comisión costeará todos los gastos .
El procedimiento para llevar a cabo en los terceros países las inspecciones y auditorías previstas en el apartado 1 podrá establecerse o modificarse conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 .
Si durante una inspección o una auditoría de las previstas en el apartado 1 se detecta un grave riesgo para la salud animal , aunque no esté directamente relacionado con los objetivos de la inspección o auditoría en cuestión , la Comisión adoptará inmediatamente las medidas necesarias para proteger la salud animal , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 de la Directiva 91/496 / CEE , incluida la suspensión o retirada de la autorización prevista en el apartado 1 del artículo 3 .
Artículo 13
Atribuciones de competencia
Podrán establecerse , conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 :
normas detalladas para la aplicación de la presente Directiva ;
normas sobre el origen de los animales ;
los criterios de clasificación de las regiones o los terceros países autorizados en lo que se refiere a las enfermedades animales ;
disposiciones para el uso de documentos electrónicos en lo que se refiere a los modelos de certificados veterinarios , conforme a lo dispuesto en la letra e ) del artículo 7 ;
los modelos de certificados veterinarios según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 11 ;
Los anexos de la presente Directiva podrán modificarse conforme al procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 14 , con el fin de tener en cuenta , en particular :
los dictámenes y conocimientos científicos , sobre todo en lo que se refiere a nuevas evaluaciones de riesgos ;
el progreso técnico y las modificaciones de las normas internacionales ;
el establecimiento de objetivos de seguridad para la salud animal .
Artículo 14
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo indicado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en quince días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 15
Modificación de la Directiva 90/426 / CEE
La Directiva 90/426 / CEE quedará modificada como sigue :
El artículo 12 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 12
La importación de équidos en la Comunidad sólo se autorizará a partir de los terceros países que figuren en una lista o listas que se elaborarán o modificarán conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 .
Teniendo en cuenta la situación sanitaria y las garantías que ofrezca el tercer país para los équidos , podrá decidirse , conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , que la autorización prevista en el primer párrafo del presente apartado sea aplicable a todo el territorio del tercer país o sólo a parte de su territorio .
A este efecto , y basándose en las normas internacionales correspondientes , se tendrá en cuenta la manera en que el tercer país observe y aplique dichas normas , en particular el principio de regionalización , dentro de su territorio y en lo que se refiere a sus requisitos sanitarios para la importación a partir de otros terceros países y de la Comunidad .
Al elaborar o modificar las listas previstas en el apartado 1 , deberán tenerse especialmente en cuenta los siguientes aspectos :
la situación sanitaria de los équidos , de otros animales domésticos y de los animales silvestres en el tercer país , atendiendo en particular a las enfermedades animales exóticas y a cualquier aspecto de la situación sanitaria y medioambiental general del tercer país que pueda presentar un riesgo para la situación sanitaria y medioambiental de la Comunidad ;
la pertenencia del tercer país a la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) y la regularidad y rapidez de la información que proporcione en relación con la existencia de enfermedades infecciosas o contagiosas de los équidos en su territorio , en particular las enfermedades repertoriadas por la OIE y las recogidas en el anexo A de la presente Directiva ;
las garantías que el tercer país ofrezca de informar directamente a la Comisión y a los Estados miembros :
en un plazo de 24 horas , sobre la confirmación de incidencia de enfermedad infecciosa de los équidos de las que figuran en el anexo A , así como de cualquier cambio en la política de vacunación relativa a dichas enfermedades ;
en un plazo adecuado , sobre cualquier cambio previsto en las normas sanitarias nacionales relativas a los équidos , en particular en lo referente a su importación ;
a intervalos regulares , sobre la situación zoosanitaria de su territorio en lo relativo a los équidos ;
toda experiencia de importaciones previas de équidos vivos a partir del tercer país y los resultados de los controles de importación realizados ;
las normas sobre la prevención y el control de las enfermedades animales infecciosas o contagiosas que estén vigentes en el tercer país y su aplicación , incluidas las normas sobre la importación de équidos a partir de otros terceros países .
La Comisión tomará medidas para poner a disposición del público las versiones actualizadas de todas las listas elaboradas o modificadas según lo dispuesto en el apartado 1 .
Para cada tercer país o grupo de terceros países se establecerán condiciones especiales de importación , conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , teniendo en cuenta la situación zoosanitaria en lo relativo a los équidos en el tercer país o los terceros países en cuestión .
Conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , podrán adoptarse normas detalladas para la aplicación del presente artículo y criterios para la inclusión de terceros países o partes de terceros países en las listas previstas en el apartado 1 » .
En el artículo 19 se insertará el inciso siguiente :
podrá designar un laboratorio comunitario de referencia para una o varias de las enfermedades de los équidos mencionadas en el anexo A y establecer las funciones , tareas y procedimientos de colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros » .
Artículo 16
Modificación de la Directiva 92/65 / CEE
La Directiva 92/65 / CEE quedará modificada como sigue :
En el artículo 1 , el primer párrafo se sustituirá por el texto siguiente :
« La presente Directiva establece las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios establecidos en los actos comunitarios específicos mencionados en el anexo F. » .
El artículo 6 quedará modificado como sigue :
en el apartado 1 de la parte A se sustituye la letra e ) por el texto siguiente :
" e ) ir acompañados de un certificado conforme al modelo que figura en la parte 1 del anexo E , completado con el siguiente certificado :
en el apartado 1 de la parte A se suprime la letra f ) ;
en el apartado 2 de la parte A se sustituye la letra b ) por el texto siguiente :
cuando no procedan de una cabaña que cumpla los requisitos establecidos en la letra a ) , proceder de una explotación en la que no se haya detectado ningún caso de brucelosis ni de tuberculosis durante los cuarenta y dos días anteriores al cargamento de los animales y en la que los rumiantes hayan sido sometidos dentro de los treinta días anteriores a la expedición y con resultado negativo a una prueba para la brucelosis y la tuberculosis . » ;
en el apartado 3 de la parte A se suprimen las letras e ) , f ) y g ) ;
en la parte A se inserta el apartado 4 siguiente :
Los requisitos sobre pruebas a los que se hace referencia en este artículo , así como los criterios a ellos asociados , podrán establecerse conforme al procedimiento contemplado en el artículo 26 .
Estas decisiones tendrán en cuenta el caso de los rumiantes criados en las regiones árticas de la Comunidad .
Mientras no se adopten las decisiones previstas en el párrafo anterior , se seguirán aplicando las normas nacionales » .
El artículo 17 quedará modificado como sigue :
en el apartado 3 , las letras a ) y b ) se sustituirán por el texto siguiente :
sin perjuicio de lo dispuesto en la Decisión 94/63 / CE de la Comisión de 31 de enero de 1994 , por la que se establece la lista de los países terceros a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina y de óvulos y de embriones de la especie porcina , una lista de los centros de recogida para los que dichos terceros países puedan dar las garantías previstas en el artículo 11 .
La Comisión informará a los Estados miembros sobre cualquier propuesta de modificación de las listas de centros , y los Estados miembros dispondrán de diez días laborables , a partir de la fecha de recepción de las propuestas de modificaciones , para enviar por escrito observaciones a la Comisión .
Si en dicho plazo de diez días laborables no se recibieran observaciones por escrito de los Estados miembros , se considerará que éstos aceptan las modificaciones propuestas , y las importaciones se autorizarán conforme a las listas modificadas cuando la Comisión notifique a las autoridades competentes de los Estados miembros y al tercer país en cuestión que las modificaciones se han publicado en el sitio web de la Comisión .
En caso de que en el plazo de diez días laborables se recibieran observaciones por escrito de al menos un Estado miembro , la Comisión informará de ello a los Estados miembros y al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal en su siguiente reunión , con el fin de adoptar una decisión conforme al procedimiento contemplado en el segundo apartado del artículo 26 .
En el artículo 23 , se suprimirá el texto « en la letra e ) del punto 1 del apartado A del artículo 6 y » .
El artículo 26 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 26
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal creado por el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El anexo IV de la presente Directiva se añadirá como anexo F.
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 17
Medidas transitorias
Podrán establecerse medidas transitorias con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 .
Artículo 18
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 20 de noviembre de 2005 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten dentro del ámbito regulado por la presente Directiva , y adjuntarán un cuadro que muestre la correspondencia de las disposiciones de la presente Directiva con las disposiciones nacionales adoptadas .
Artículo 19
Derogación de la Directiva 72/462 / CEE
La Directiva 72/462 / CEE queda derogada con efectos a la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 20
Las normas de aplicación de la Directiva 72/462 / CEE , establecidas en las decisiones adoptadas para la importación de animales vivos , carne y productos derivados de la carne y enumeradas en el anexo V de la presente Directiva , seguirán en vigor mientras no hayan sido sustituidas por las medidas adoptadas en el nuevo marco legislativo .
Artículo 21
Entrada en vigor y aplicabilidad
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 30 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 25 de febrero de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Véase la página 83 del presente Diario Oficial .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 . » .
ANEXO I
Especies animales consideradas en el artículo 1
Taxón
Orden
Familia
Género / Especie
Addax ssp . , Aepyceros ssp . , Alcelaphus ssp . , Ammodorcas ssp . , Ammotragus ssp . , Antidorcas ssp . , Antilope ssp . , Bison ssp . , Bos ssp . ( incluidas Bibos , Novibos y Poephagus ) , Boselaphus ssp . , Bubalus ssp .
( incluida Anoa ) , Budorcas ssp . , Capra ssp . , Cephalophus ssp . , Connochaetes ssp . , Damaliscus ssp . ( incluida Beatragus ) , Dorcatragus ssp . , Gazella ssp . , Hemitragus ssp . , Hippotragus ssp . , Kobus ssp . , Litocranius ssp . , Madogua ssp . , Naemorhedus ssp .
( incluidas Nemorhaedus y Capricornis ) , Neotragus ssp . , Oreamuos ssp . , Oreotragus ssp . , Oryx ssp . , Ourebia ssp . , Ovibos ssp . , Ovis ssp . , Patholops ssp . , Pelea ssp . , Procapra ssp . , Pseudois ssp . , Pseudoryx ssp . , Raphicerus ssp . , Redunca ssp . , Rupicapra ssp . , Saiga ssp . , Sigmoceros-Alecelaphus ssp . , Sylvicapra ssp . , Syncerus ssp . , Taurotragus ssp . , Tetracerus ssp . , Tragelaphus ssp . ( incluida Boocerus ) .
Camélidos
Tapirus ssp .
ANEXO II
Enfermedades consideradas en el inciso i ) de la letra f ) del artículo 4 y criterios generales básicos para que un territorio pueda considerarse libre de enfermedad conforme a la letra a ) del artículo 7
Enfermedad
Condiciones
Animales a los que afecta
Fiebre aftosa
Ningún brote de enfermedad , ninguna prueba de infección vírica [ 1 ] ni vacunaciones practicadas en los últimos 12 meses
Todas las especies
Estomatitis vesicular
Ningún caso de enfermedad en los últimos 6 meses
Enfermedad vesicular porcina
Ningún caso de enfermedad ni vacunaciones practicadas durante los últimos 24 meses
Especies de la familia de los Suidos
Peste bovina
Ningún caso de enfermedad ni vacunaciones practicadas durante los últimos 12 meses
Peste de los pequeños rumiantes
Especies de los géneros Ovis y Capra
Perineumonía bovina contagiosa
Especies del género Bos
Ningún caso de enfermedad ni vacunaciones practicadas durante los últimos 36 meses
Especies de los géneros Bos , Bison y Bubalus
Todas las especies distintas de las de la familia de los Suidos
Ningún caso de enfermedad ni vacunaciones practicadas en los últimos 12 meses , con un control adecuado de la población de Culicoides
Viruela ovina y caprina
Peste porcina africana
Ningún caso de enfermedad en los últimos 12 meses
Peste porcina clásica
Conforme al capítulo 2.1.1 del Manual de la Oficina Internacional de Epizootias
ANEXO III
Requisitos para los certificados veterinarios considerados en el artículo 11
El representante de la autoridad competente de expedición que emita un certificado veterinario para acompañar a una partida de animales deberá firmar el certificado y asegurarse de que lleve estampado un sello oficial .
Si el certificado consta de más de una hoja , cada una de ellas deberá llevar la firma y el sello .
Los certificados deberán redactarse en la lengua o las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y del Estado miembro donde tenga lugar la inspección fronteriza , o bien ir acompañados de una traducción jurada a esa lengua o esas lenguas .
No obstante , el Estado miembro en cuestión podrá aceptar que se utilice una lengua oficial comunitaria distinta a la suya .
Al entrar en la Comunidad , cada partida de animales irá acompañada de la versión original del certificado veterinario .
Los certificados veterinarios deberán constar de :
una sola hoja de papel ,
dos o más páginas que formen parte de una hoja de papel única e indivisible ,
una secuencia de páginas numeradas de forma que se indique que cada página forma parte de una secuencia finita ( por ejemplo , « página 2 de 4 » ) .
Los certificados veterinarios deberán llevar un número de identificación único .
Si el certificado veterinario consta de una secuencia de páginas , cada una de ellas deberá llevar dicho número .
El certificado veterinario deberá expedirse antes de que la partida a la que se refiere deje de estar bajo el control de la autoridad competente del país de envío .
ANEXO IV
« ANEXO F
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina .
Directiva 88/407 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1988 , por la que se fijan las exigencias de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma congelado de animales de la especie bovina .
Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina .
Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de países terceros .
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina .
Directiva 90/539 / CEE del Consejo , de 15 de octubre de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios y las importaciones de aves de corral y de huevos para incubar procedentes de países terceros .
Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y de productos de la acuicultura .
Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina .
Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE . »
ANEXO V
Lista de Decisiones
2003/56 / CE : Decisión de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , sobre los certificados sanitarios para la importación de animales vivos y productos de origen animal procedentes de Nueva Zelanda ( DO L 22 de 25.1.2003 , p. 38 ) .
2002/987 / CE : Decisión de la Comisión , de 13 de diciembre de 2002 , relativa a la lista de establecimientos de las Islas Malvinas autorizados a efectos de importación de carnes frescas a la Comunidad ( DO L 344 de 19.12.2002 , p. 39 ) .
2002/477 / CE : Decisión de la Comisión , de 20 de junio de 2002 , por la que se establecen requisitos de salud pública que deben cumplir la carne fresca y la carne fresca de aves de corral importadas de terceros países y por la que se modifica la Decisión 94/984 / CE ( DO L 164 de 22.6.2002 , p. 39 ) .
2001/600 / CE : Decisión de la Comisión , de 17 de julio de 2001 , por la que se establecen medidas de protección con respecto a las importaciones de determinados animales procedentes de Bulgaria debido a un brote de fiebre catarral ovina y se deroga la Decisión 1999/542 / CE , por la que se modifica la Decisión 98/372 / CE referente a las condiciones y los certificados zoosanitarios para la importación de animales vivos de las especies bovina y porcina procedentes de determinados países europeos , atendiendo a determinados aspectos relacionados con Bulgaria y por la que se modifica la Decisión 97/232 / CE por la que se modifica la lista de los terceros países de los que los Estados miembros autorizan la importación de ovinos y caprinos ( DO L 210 de 3.8.2001 , p. 51 ) .
2000/159 / CE : Decisión de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aprueban provisionalmente los planes de eliminación de residuos de terceros países de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo ( DO L 51 de 24.2.2000 , p. 30 ) .
98/8 / CE : Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 1997 , sobre la lista de establecimientos de la República Federativa de Yugoslavia autorizados a importar carne fresca a la Comunidad ( DO L 2 de 6.1.1998 , p. 12 ) .
97/222 / CE : Decisión de la Comisión , de 28 de febrero de 1997 , por la que se establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de productos cárnicos ( DO L 89 de 4.4.1997 , p. 39 ) .
97/221 / CE : Decisión de la Comisión , de 28 de febrero de 1997 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y los modelos de certificados sanitarios relativos a las importaciones de productos cárnicos procedentes de terceros países y se deroga la Decisión 91/449 / CEE ( DO L 89 de 4.4.1997 , p. 32 ) .
95/427 / CE : Decisión de la Comisión , de 16 de octubre de 1995 , sobre la lista de establecimientos de la República de Namibia autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 254 de 24.10.1995 , p. 28 ) .
95/45 / CE : Decisión de la Comisión , de 20 de febrero de 1995 , sobre la lista de establecimientos de la Antigua República Yugoslava de Macedonia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 51 de 8.3.1995 , p. 13 ) .
94/465 / CE : Decisión de la Comisión , de 12 de julio de 1994 , sobre la lista de establecimientos de Botswana autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 190 de 26.7.1994 , p. 25 ) .
94/40 / CE : Decisión de la Comisión , de 25 de enero de 1994 , sobre la lista de establecimientos de Zimbabwe autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 22 de 27.1.1994 , p. 50 ) .
93/158 / CEE : Decisión del Consejo , de 26 de octubre de 1992 , referente a la celebración del Acuerdo en forma de canje de notas entre la Comunidad Económica Europea y los Estados Unidos de América relativo a la aplicación de la directiva comunitaria país tercero , Directiva 72/462 / CEE del Consejo , y de los correspondientes requisitos reglamentarios de los Estados Unidos de América en lo que concierne al comercio de carne fresca de vacuno y de porcino ( DO L 68 de 19.3.1993 , p. 1 ) .
93/26 / CEE : Decisión de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , sobre la lista de establecimientos de la República de Croacia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 16 de 25.1.1993 , p. 24 ) .
90/432 / CEE : Decisión de la Comisión , de 30 de julio de 1990 , relativa a la lista de establecimientos de Namibia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 223 de 18.8.1990 , p. 19 ) .
90/13 / CEE : Decisión de la Comisión , de 20 de diciembre de 1989 , relativa al procedimiento que debe seguirse para modificar o completar las listas de establecimientos autorizados en los países terceros para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 8 de 11.1.1990 , p. 70 ) .
87/431 / CEE : Decisión de la Comisión , de 28 de julio de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de Swazilandia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 228 de 15.8.1987 , p. 53 ) .
87/424 / CEE : Decisión de la Comisión , de 14 de julio de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de los Estados Unidos Mexicanos autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 228 de 15.8.1987 , p. 43 ) .
87/258 / CEE : Decisión de la Comisión , de 28 de abril de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de Canadá autorizados a efectos de importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 121 de 9.5.1987 , p. 50 ) .
87/257 / CEE : Decisión de la Comisión , de 28 de abril de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de los Estados Unidos de América autorizados a efectos de importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 121 de 9.5.1987 , p. 46 ) .
87/124 / CEE : Decisión de la Comisión , de 19 de enero de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de Chile autorizados a efectos de la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 51 de 20.02.1987 , p. 41 ) .
86/474 / CEE : Decisión de la Comisión , de 11 de septiembre de 1986 , relativa a la aplicación de los controles en las dependencias correspondientes efectuados en el marco del régimen aplicable a las importaciones de animales de la especie bovina y porcina así como de carnes frescas procedentes de terceros países ( DO L 279 de 30.9.1986 , p. 55 ) .
86/65 / CEE : Decisión de la Comisión , de 13 de febrero de 1986 , relativa a la lista de establecimientos de Marruecos autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 72 de 15.3.1986 , p. 40 ) .
85/539 / CEE : Decisión de la Comisión , de 29 de noviembre de 1985 , relativa a la lista de establecimientos de Groenlandia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 334 de 12.12.1985 , p. 25 ) .
84/24 / CEE : Decisión de la Comisión , de 23 de diciembre de 1983 , relativa a la lista de los establecimientos de Islandia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 20 de 25.1.1984 , p. 21 ) .
83/423 / CEE : Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de la República del Paraguay autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 238 de 27.8.1983 , p. 39 ) .
83/402 / CEE : Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de Nueva Zelanda autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 233 de 24.8.1983 , p. 24 ) .
83/384 / CEE : Decisión de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de Australia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 222 de 13.8.1983 , p. 36 ) .
83/243 / CEE : Decisión de la Comisión , de 10 de mayo de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de la República de Botswana autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 129 de 19.5.1983 , p. 70 ) .
83/218 / CEE : Decisión de la Comisión , de 22 de abril de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de la Républica Socialista de Rumania autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 121 de 7.5.1983 , p. 23 ) .
82/923 / CEE : Decisión de la Comisión , de 17 de diciembre de 1982 , relativa a los establecimientos de la República de Guatemala de los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de carnes frescas ( DO L 381 de 31.12.1982 , p. 40 ) .
82/913 / CEE : Decisión de la Comisión , de 16 de diciembre de 1982 , relativa a la lista de establecimientos de la República de Sudáfrica y de Namibia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 381 de 31.12.1982 , p. 28 ) .
82/735 / CEE : Decisión del Consejo , de 18 de octubre de 1982 , relativa a la lista de establecimientos de la República Popular de Bulgaria autorizados para la exportación de carnes frescas a la Comunidad ( DO L 311 de 8.11.1982 , p. 16 ) .
82/734 / CEE : Decisión del Consejo , de 18 de octubre de 1982 , relativa a la lista de establecimientos de la Confederación Suiza autorizados para la exportación de carnes frescas a la Comunidad ( DO L 311 de 8.11.1982 , p. 13 ) .
81/713 / CEE : Decisión de la Comisión , de 28 de julio de 1981 , relativa a la lista de los establecimientos de la República Federativa del Brasil autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas de vacuno y de carnes de solípedos domésticos ( DO L 257 de 10.9.1981 , p. 28 ) .
81/92 / CEE : Decisión de la Comisión , de 30 de enero de 1981 , relativa a la lista de los establecimientos de la República Oriental del Uruguay autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas de vacuno y de ovino así como de solípedos domésticos ( DO L 58 de 5.3.1981 , p. 43 ) .
81/91 / CEE : Decisión de la Comisión , de 30 de enero de 1981 , relativa a la lista de los establecimientos de la República Argentina autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas de vacuno y de ovino así como solípedos domésticos ( DO L 58 de 5.3.1981 , p. 39 ) .
79/542 / CEE : Decisión del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o sus partes , y por la que se establecen las condiciones zoosanitarias , de salud pública y de certificación veterinaria para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de sus carnes frescas ( DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 ) .
78/685 / CEE : Decisión de la Comisión , de 26 de julio de 1978 , por la que se establece una lista de enfermedades epizoóticas con arreglo a las disposiciones de la Directiva 72/462 / CEE ( DO L 227 de 18.8.1978 , p. 32 ) .
o si han transitado por un tercer país ;
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 340 de 11.12.1991 , p. 17 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 96/43 / CE ( DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) .
Dermatosis nodular contagiosa
Fiebre del Valle del Rift
Fiebre catarral
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1398/2003 ( DO L 198 de 6.8.2003 , p. 3 ) .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 28 de 2.2.1994 , p. 47 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/211 / CE » .
Bóvidos
Los conocimientos científicos sobre la sensibilidad de ciertos animales a las enfermedades y las pruebas que deben realizarse evolucionan continuamente , por lo que debe establecerse un procedimiento para actualizar rápidamente la lista de especies animales y de enfermedades a las que son sensibles , con el fin de dar respuesta a dicha evolución .
los animales deberán ir acompañados de un certificado veterinario que cumpla lo dispuesto en el artículo 11 y se ajuste al modelo de certificado veterinario establecido conforme al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 14 ; asimismo , siguiendo el mismo procedimiento podrá preverse la utilización de documentos electrónicos ;
una lista de terceros países o partes de terceros países que puedan proporcionar a los Estados miembros y a la Comisión garantías equivalentes a las previstas en el capítulo II en relación con los animales , el esperma , los óvulos y los embriones .
Artiodáctilos
Antilocápridos
Cérvidos
Giráfidos
Hipopotámidos
Mósquidos
Suidos
Tayasuidos
Tragulidos
Perisodáctilos
Rinoceróntidos
Tapíridos
Proboscídeos
Elefántidos
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas de la Escuela ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) y por la que se deroga la Decisión 2000/820 / JAI , y , en particular , su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0121/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 52 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 105 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
H.-G. Pöttering
Reglamento ( CE ) no 144/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de enero de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1085/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 60 , apartado 2 , y 145 , letra c ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] introduce las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
La experiencia adquirida con la aplicación administrativa y operativa de dicho régimen a escala nacional demuestra que en algunos aspectos son necesarias disposiciones de aplicación adicionales , mientras que en otros es preciso aclarar y adaptar las normas vigentes .
A fin de facilitar la labor de las administraciones nacionales en relación con la aplicación del artículo 54 , apartado 2 , y del artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros deben determinar qué superficies se consideran pastos permanentes en las zonas de concentración parcelaria entre la fecha de solicitud de la ayuda para 2003 y la fecha de solicitud del beneficio del régimen de pago único en el primer año de su aplicación .
Según el artículo 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , en caso de aplicación regional del régimen de pago único , prevista en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros deben comunicar la información mencionada en el artículo 50 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , con respecto a cada una de las regiones de que se trate , y , a más tardar , el 1 de agosto del primer año de aplicación del régimen de pago único , la parte correspondiente del límite máximo establecido de conformidad con el artículo 58 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En aras de la simplificación , procede sustituir la fecha del 1 de agosto por la establecida en la Comunicación mencionada en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
El artículo 51 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 864/2004 del Consejo y aplicable desde el 1 de enero de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 394/2005 de la Comisión , autoriza a los Estados miembros a permitir los cultivos secundarios en las hectáreas subvencionables por un período máximo de tres meses a partir del 15 de agosto de cada año .
Procede adelantar esta fecha para que puedan producirse cultivos vegetales temporales en las regiones donde los cereales suelen cosecharse más pronto por motivos climáticos , tal y como han indicado los Estados miembros interesados a la Comisión .
De conformidad con el artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , cuando los Estados miembros recurran a la opción regional establecida en el artículo 59 de ese Reglamento , los agricultores podrán utilizar también las parcelas declaradas con arreglo al artículo 44 , apartado 3 , de este Reglamento para el cultivo de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] o en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 4 ] , y para la producción de las patatas que no sean las destinadas a la producción de fécula de patata .
Según el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros deben establecer el número de hectáreas que pueden utilizarse con arreglo al apartado 1 de este artículo subdividiendo entre las regiones definidas según el artículo 58 , apartado 2 , de dicho Reglamento , con arreglo a criterios objetivos , el promedio del número de hectáreas que se utilizaron para la producción de los productos a los que se refiere al apartado 1 a nivel nacional durante el trienio 2000-2002 .
Procede fijar el promedio del número de hectáreas a nivel nacional y regional basándose en los datos comunicados a la Comisión por los Estados miembros correspondientes .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 795/2004 debe modificarse en consecuencia .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 795/2004 es de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 , procede establecer que se aplique con carácter retroactivo a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 28 bis , los términos « el anexo » se sustituyen por « anexo I » .
En el artículo 32 , apartado 4 , se añade el párrafo tercero siguiente :
« Cuando se asignen zonas nuevas a raíz de un plan de concentración parcelaria entre la fecha de solicitud de la ayuda para 2003 y la fecha de solicitud del beneficio del régimen de pago único en el primer año de su aplicación , el Estado miembro decidirá qué extensiones se consideran pastos permanentes a los efectos del artículo 54 , apartado 2 , y del artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En estos casos , los Estados miembros tendrán en cuenta la situación existente al nivel del agricultor antes de la concentración parcelaria reduciendo en la mayor medida posible cualquier efecto en las posibilidades que aquél tenga de utilizar los derechos de ayuda .
Al hacerlo , los Estados miembros tomarán medidas para evitar , en la superficie afectada por el plan de concentración parcelaria , cualquier aumento significativo de la superficie total a la que se apliquen derechos de ayuda por retirada de tierras , así como cualquier disminución significativa de los pastos permanentes . » .
En el artículo 41 se añade el apartado 5 siguiente :
El promedio del número de hectáreas a nivel nacional y regional , indicado en el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , queda fijado en el anexo II del presente Reglamento . » .
En el artículo 50 , apartado 2 , párrafo primero , la fecha del 1 de agosto se sustituye por la del 15 de septiembre .
El anexo se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 606/2005 ( DO L 100 de 20.4.2005 , p. 15 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
ANEXO I
« ANEXO I
Estado Miembro
Fecha
Bélgica
15 de julio
Dinamarca
Alemania
Italia
11 de junio
30 de junio
1 marzo »
ANEXO II
« ANEXO II
Número de hectáreas a las que se refiere el artículo 60 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
Estados miembros y regiones
Número de hectáreas
DINAMARCA
ALEMANIA
Baden-Württemberg
Baviera
Brandeburgo y Berlín
Baja Sajonia y Bremen
Mecklemburgo-Pomerania Occidental
Renania del Norte-Westfalia
Renania-Palatinado
Sarre
Sajonia
Sajonia-Anhalt
Schleswig-Holstein y Hamburgo
Turingia
LUXEMBURGO
SUECIA
REINO UNIDO
Inglaterra ( otras )
Inglaterra ( Moorland SDA )
Inglaterra ( Upland SDA )
Irlanda del Norte
Región 1
Región 2
Región 3
Región 4
Región 5
Reglamento ( CE ) no 852/2006 de la Comisión
de 9 de junio de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 793/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 247/2006 sustituye al régimen vigente en favor de las regiones ultraperiféricas dispuesto en los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 1452/2001 [ 2 ] , ( CE ) no 1453/2001 [ 3 ] y ( CE ) no 1454/2001 [ 4 ] y deroga dichos Reglamentos .
Conforme a lo dispuesto en su artículo 33 , se aplica a cada Estado miembro de que se trate a partir de la fecha en que la Comisión notifique su aprobación del programa general a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 .
Del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se desprende que las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 siguen siendo aplicables a partir de la fecha en que la Comisión notifique su aprobación del programa general a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Por consiguiente , procede que las medidas adoptadas con vistas a la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 solo se sigan aplicando hasta esa fecha .
A este respecto , procede disponer que las solicitudes presentadas en el marco de las medidas adoptadas con vistas a la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 , que estén pendientes en la fecha de notificación del programa general contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se tramiten en el marco del régimen establecido por dicho Reglamento y , más concretamente , en el marco del programa general contemplado en su artículo 24 , apartado 1 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 793/2006 de la Comisión [ 5 ] al objeto de introducir las medidas transitorias necesarias para garantizar una transición sin problemas del régimen en vigor en 2005 a las medidas establecidas por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 793/2006 se insertará el artículo 52 bis siguiente :
« Artículo 52 bis
Medidas transitorias
Las medidas adoptadas con vistas a la aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 y cuya validez se extienda más allá del 31 de diciembre de 2005 seguirán siendo de aplicación hasta la fecha de la notificación por la Comisión al Estado miembro interesado de la aprobación del programa general contemplado en el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Las disposiciones del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes presentadas en el marco de las medidas adoptadas con miras a la aplicación , en 2006 , de los Reglamentos ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 y ( CE ) no 1454/2001 , que estén pendientes en la fecha de la notificación contemplada en el apartado 1 del presente artículo , o que se presenten después de esa fecha . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 1 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1690/2004 .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 .
DO L 145 de 31.5.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 381/2005 de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 fue aplicado por el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción [ 2 ] .
El texto actual del apartado 21A.163(c ) del anexo al Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , relativo a la facultad de una organización de producción para emitir certificados de aptitud autorizados ( « formulario EASA 1 » ) para productos , da lugar a malinterpretaciones y no refleja la intención original , que consistía en otorgar dicha facultad a organizaciones de producción de productos aprobadas .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 1702/2003 deberá modificarse en consecuencia ,
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se basan en el Dictamen emitido por la Agencia Europea de Seguridad Aérea [ 3 ] en consonancia con el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento son conformes al Dictamen del Comité indicado en el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 21A.163(c ) del anexo al Reglamento ( CE ) no 1702/2003 , se suprimirán las palabras « en virtud de 21A.307 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1701/2003 de la Comisión ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 5 ) .
DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 .
Dictamen no 1/2004 de 24 de febrero de 2004 .
Reglamento ( CE ) no 2109/2005 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 716/96 por el que se adoptan medidas excepcionales de apoyo al mercado de carne de vacuno del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 716/96 de la Comisión [ 2 ] prevé un plan , cofinanciado por la Comunidad , en virtud del cual se autoriza al Reino Unido a comprar animales de la especie bovina de más de 30 meses de edad para sacrificarlos en mataderos especialmente designados a tal fin .
En su dictamen de 21 de abril de 2004 sobre la justificación científica para proponer modificaciones al régimen de exportación basado en la fecha aplicado en el Reino Unido y a la regla de más de treinta meses , la Comisión técnica de factores de peligro biológicos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluye que el ganado vacuno nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 debe mantenerse fuera de la cadena alimentaria y la cadena de piensos debido a la elevada incidencia de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) en este grupo .
En cuanto a los animales nacidos después de esa fecha , el dictamen concluye que el riesgo de EEB para los consumidores es comparable al existente en otros Estados miembros .
Atendiendo a dicho dictamen , la Decisión 2005/598 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2005 , por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exceptúa a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 3 ] , establece que no debe comercializarse ningún producto que incorpore o esté compuesto de materiales , distintos de la leche , derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 .
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 716/96 establece en sus apartados 1 y 3 , respectivamente , el precio que ha de abonarse por kilogramo de animal incluido en el plan previsto por dicho Reglamento , y la cantidad que la Comunidad ha de cofinanciar por cada animal comprado .
Teniendo en cuenta la Decisión 2005/598 / CE , es preciso limitar las compras y la cofinanciación comunitaria previstas en el Reglamento ( CE ) no 716/96 a los animales nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 .
En aras de la simplificación , procede establecer un precio de compra a tanto alzado por cabeza respecto de los animales comprados en virtud del plan .
A fin de alentar a los productores a no postergar la eliminación de dichos animales , el precio de compra debe reducirse progresivamente en los años siguientes .
Es conveniente que la Comunidad cofinancie el 50 % de las compras efectuadas al amparo del plan .
Al objeto de facilitar la transición del plan actual basado en la regla de más de treinta meses al plan limitado a los animales nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , conviene precisar la fecha a partir de la que debe aplicarse éste último .
Habida cuenta de la decisión de las autoridades del Reino Unido de aplicar a partir del 1 de enero de 2005 el régimen de pago único establecido en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 4 ] , las disposiciones del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 716/96 ya no tienen razón de ser y deben suprimirse .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 716/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 716/96 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
La autoridad competente del Reino Unido quedará autorizada para comprar cualquier animal de la especie bovina nacido o criado en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 , que no presente signos clínicos de la encefalopatía espongiforme bovina , presentado por cualquier ganadero o su agente , que haya permanecido , durante un período de al menos seis meses anterior a su venta , en una explotación situada en el territorio del Reino Unido . » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
se sustituye el apartado 1 por el texto siguiente :
El precio que deberá pagar la autoridad competente del Reino Unido a los productores o a sus agentes en virtud del apartado 1 del artículo 1 será de :
360 EUR por animal en el caso de las compras realizadas hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
324 EUR por animal en el caso de las compras realizadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ,
292 EUR por animal en el caso de las compras realizadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 . » ;
se suprime el apartado 2 ;
el párrafo primero del apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Por cada animal comprado y destruido de conformidad con las disposiciones del artículo 1 , los gastos en que incurra el Reino Unido por las compras previstas en el apartado 1 del artículo 1 serán cofinanciados por la Comunidad a razón de :
180 EUR por animal en el caso de las compras realizadas hasta el 31 de diciembre de 2006 ,
162 EUR por animal en el caso de las compras realizadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ,
146 EUR por animal en el caso de las compras realizadas en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 . » ;
se suprime el apartado 4 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 23 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 99 de 20.4.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 667/2003 ( DO L 96 de 12.4.2003 , p. 13 ) .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 22 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/452 / CE en lo que respecta a la lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
[ notificada con el número C(2006 ) 2411 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo , de 17 de febrero de 1997 , sobre la estadística comunitaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 831/2002 de la Comisión , de 17 de mayo de 2002 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria en lo relativo al acceso con fines científicos a datos confidenciales [ 2 ] , es fijar las condiciones en que puede concederse el acceso a datos confidenciales transmitidos a la autoridad comunitaria y las reglas de cooperación entre las autoridades comunitarias y nacionales para facilitar este acceso , con objeto de permitir extraer conclusiones estadísticas con fines científicos .
La Decisión 2004/452 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establece una lista de organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales [ 3 ] , ha establecido dicha lista .
La Facultad de Ciencias Políticas del Baruch College de la City University de Nueva York ( Estado de Nueva York , EE.UU. ) , el Banco central de Alemania , la Unidad de análisis del empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea , el Banco Mundial y la Universidad de Tel Aviv ( Israel ) deben ser considerados como organismos que cumplen las condiciones exigidas y , por tanto , deben añadirse a la lista de agencias , organizaciones e instituciones a las que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 831/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de secreto estadístico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/452 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 52 de 22.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 133 de 18.5.2002 , p. 7 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/746 / CE ( DO L 280 de 25.10.2005 , p. 16 ) .
ANEXO
« ANEXO
Organismos cuyos investigadores pueden acceder , con fines científicos , a datos confidenciales
Banco Central Europeo
Banco central de España
Banco central de Italia
Universidad de Cornell ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Facultad de Ciencias Políticas del Baruch College de la City University de Nueva York ( Estado de Nueva York , Estados Unidos de América )
Banco central de Alemania
Unidad de análisis del empleo de la Dirección General de Empleo , Asuntos Sociales e Igualdad de Oportunidades de la Comisión Europea
Universidad de Tel Aviv ( Israel )
Banco Mundial » .
Decisión del Banco Central Europeo
de 20 de marzo de 2013
por la que se derogan las Decisiones BCE/2011/4 sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado irlandés , BCE/2011/10 sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado portugués , BCE/2012/32 sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica , y BCE/2012/34 sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía denominados en moneda extranjera
( BCE/2013/5 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 127 , apartado 2 , primer guion ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 3.1 , primer guion , su artículo 12.1 , su artículo 18 y su artículo 34.1 , segundo guion ,
Vista la Orientación BCE/2011/14 , de 20 de septiembre de 2011 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 1 ] , y , en particular , la sección 1.6 y las secciones 6.3.1 y 6.3.2 del anexo I ,
Considerando lo siguiente :
El contenido de la Decisión BCE/2012/34 , de 19 de diciembre de 2012 , sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía denominados en moneda extranjera [ 2 ] , debe incorporarse a la Orientación BCE/2012/18 , de 2 de agosto de 2012 , sobre medidas temporales adicionales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía y por la que se modifica la Orientación BCE/2007/9 [ 3 ] , que es el principal acto jurídico por el que se rigen las medidas temporales relativas a las operaciones de financiación del Eurosistema y la admisibilidad de los activos de garantía .
Por razones de claridad y coherencia y para simplificar el sistema de activos de garantía del Eurosistema , el contenido de las Decisiones BCE/2011/4 , de 31 de marzo de 2011 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado irlandés [ 4 ] , BCE/2011/10 , de 7 de julio de 2011 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por el Estado portugués [ 5 ] , y BCE/2012/32 , de 19 de diciembre de 2012 , sobre medidas temporales relativas a la admisibilidad de los instrumentos de renta fija negociables emitidos o garantizados por la República Helénica [ 6 ] , debe incorporarse también a una orientación que comprenda las medidas temporales relativas a la admisibilidad de activos de garantía en las operaciones de financiación del Eurosistema .
Estas medidas , que se instrumentan por medio de una refundición de la Orientación BCE/2012/18 , deben , además , permitir que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro implementen las nuevas medidas de apoyo al crédito en el marco contractual y regulador aplicable a sus entidades de contrapartida .
Por consiguiente , procede derogar las Decisiones BCE/2011/4 , BCE/2011/10 , BCE/2012/32 y BCE/2012/34 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Derogación de las Decisiones BCE/2011/4 , BCE/2011/10 , BCE/2012/32 y BCE/2012/34
Quedan derogadas las Decisiones BCE/2011/4 , BCE/2011/10 , BCE/2012/32 y BCE/2012/34 con efectos a partir del 3 de mayo de 2013 .
Las referencias a las decisiones derogadas se entenderán hechas a la Orientación BCE/2013/4 .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 22 de marzo de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 20 de marzo de 2013 .
DO L 331 de 14.12.2011 , p. 1 .
DO L 14 de 18.1.2013 , p. 22 .
DO L 218 de 15.8.2012 , p. 20 .
DO L 94 de 8.4.2011 , p. 33 .
DO L 182 de 12.7.2011 , p. 31 .
DO L 359 de 29.12.2012 , p. 74 .
Directiva 2013/8 / UE de la Comisión
de 26 de febrero de 2013
por la que se modifica , a efectos de adaptar sus disposiciones técnicas , la Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV de la Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] establece disposiciones generales y requisitos sobre los enganches mecánicos entre tractores y remolques y la carga vertical sobre el punto de enganche .
En los últimos años , se han puesto en servicio nuevos tipos de enganches en la Unión que actualmente son homologados a nivel nacional de acuerdo con normas ISO .
Se trata concretamente de bocas de enganche no giratorias ( ISO 6489-5:2011 ) , enganches tipo bola ( ISO 24347:2005 ) y enganches tipo pivote ( ISO 6489-4:2004 ) .
Para tomar en consideración la actual situación del mercado , minimizar los posibles efectos en la seguridad y la economía y permitir que estos enganches puedan beneficiarse de una homologación de tipo CE , es necesario incluir los enganches en cuestión y las correspondientes normas ISO en la Directiva 2009/144 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2009/144 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité establecido en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/37 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo IV de la Directiva 2009/144 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de abril de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2013 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 33 .
ANEXO
El anexo IV de la Directiva 2009/144 / CE queda modificado como sigue :
El punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Por “ enganches mecánicos entre tractores y remolques ” se entiende los elementos instalados en el tractor y en el remolque para establecer la unión mecánica entre estos vehículos .
En el marco de la presente Directiva solo se contemplan los enganches mecánicos montados en los tractores .
Entre los diversos tipos de enganches mecánicos para tractores cabe distinguir básicamente :
el enganche tipo boca ( véanse las figuras 1 y 2 del apéndice 1 ) ,
las bocas de enganche no giratorias ( véase la figura 1.d del apéndice 1 ) ,
el gancho de tracción ( véase la figura 1 : “ Dimensiones del gancho ” en la norma ISO 6489-1:2001 ) ,
la barra de tiro ( oscilante ) del tractor ( véase la figura 3 del apéndice 1 ) ,
el enganche tipo bola ( véase la figura 4 del apéndice 1 ) ,
el enganche tipo pivote ( véase la figura 5 del apéndice 1 ) . » .
El punto 2.7 se sustituye por el texto siguiente :
La boca deberá permitir una rotación axial del anillo de la barra de tiro de al menos 90 ° hacia la derecha o la izquierda en torno al eje longitudinal del enganche , con un par de frenado fijo de 30 a 150 Nm .
El gancho de tracción , la boca de enganche no giratoria , el enganche tipo bola y el enganche tipo pivote deberán permitir una rotación axial del anillo de la barra de tiro de al menos 20 ° hacia la derecha o la izquierda respecto al eje longitudinal del enganche . » .
El punto 3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Dimensiones
Las dimensiones de los elementos de los enganches mecánicos de los tractores deberán ser conformes con las indicadas en las figuras 1 a 5 y el cuadro 1 del apéndice 1 . » .
El punto 3.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
La carga estática vertical máxima la determinará el fabricante .
No obstante , no podrá superar los 3000 kg , salvo en el caso del enganche tipo bola , en cuyo caso no podrá superar los 4000 kg . » .
En el punto 3.4.1 , se añade la frase siguiente :
« Las masas mt , mlt , ma y mla se expresarán en kg . » .
El punto 4.2 se sustituye por el texto siguiente :
La solicitud relativa a cada tipo de enganche mecánico deberá ir acompañada de los siguientes documentos y datos :
una breve descripción técnica del enganche en la que se especifique el tipo de estructura y el material utilizado ,
una declaración del valor D al que se refiere el apéndice 2 para el ensayo dinámico o el valor T ( masa remolcable , en toneladas ) , correspondiente a 1,5 veces la masa máxima técnicamente admisible del remolque cargado , a la que se hace referencia en el apéndice 3 para el ensayo estático , así como la carga máxima vertical en el punto de enganche S ( expresada en kg ) ,
uno o varios dispositivos de muestra en función de la solicitud del servicio técnico . » .
Los puntos 5.1.3 y 5.1.4 se sustituyen por el texto siguiente :
En caso de comprobación de la resistencia de conformidad con el apéndice 2 ( ensayo dinámico ):
el valor D admisible ( kN ) ;
la carga estática vertical S ( kg ) .
En caso de comprobación de la resistencia de conformidad con el apéndice 3 ( ensayo estático ):
masa remolcable T ( toneladas ) y carga vertical S en el punto de enganche ( kg ) . » .
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
INSTRUCCIONES DE USO
Todo enganche mecánico debe ir acompañado de las instrucciones de uso del fabricante .
Dichas instrucciones deberán incluir el número de homologación CE de tipo , así como los valores D ( kN ) o T ( toneladas ) en función del ensayo a que haya sido sometido el enganche . » .
El apéndice 1 queda modificado como sigue :
se insertan la figura 1.d y el cuadro 1 después de la figura 1.c :
« Figura 1.d
Boca de enganche no giratoria ( correspondiente a la norma ISO 6489-5 : 2011 )
Cuadro 1
Formas y dimensiones de las bocas de enganche del remolque o el apero
Carga vertical
Valor D
Forma
Dimensión
se añaden las figuras 4 y 5 siguientes :
« Figura 4
Enganche tipo bola ( correspondiente a la norma ISO 24347:2005 )
Figura 5
Enganche tipo pivote ( correspondiente a la norma ISO 6489-4 : 2004 )
El apéndice 2 queda modificado como sigue :
en el punto 2 , los párrafos quinto y sexto se sustituyen por el texto siguiente :
« La componente vertical de la fuerza perpendicular al suelo está constituida por la carga estática vertical S ( kg ) .
Las masas técnicamente admisibles MT y MR las indicará el fabricante , en toneladas . » ;
el punto 3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Fuerzas de ensayo
Desde el punto de vista geométrico , la fuerza de ensayo se compone de las componentes de ensayo vertical y horizontal , tal como se indican a continuación :
donde :
en el caso de fuerza alterna ,
en el caso de fuerza de progresión continua ( tracción o presión ) ;
( valor expresado en kN )
S carga estática vertical ( carga sobre el suelo , expresada en kg ) . » .
En el apéndice 3 , el punto 1.5 se sustituye por el texto siguiente :
Antes de llevar a cabo el ensayo del punto 1.4.2 , deberá realizarse un ensayo consistente en aplicar de manera progresiva una carga vertical equivalente a tres veces la fuerza vertical máxima admisible recomendada por el fabricante ( en daN , igual a g · S/10 ) en el centro de referencia del enganche , partiendo de una carga inicial de 500 daN.
Durante el ensayo , la deformación del enganche no deberá sobrepasar el 10 % de la deformación elástica máxima comprobada .
La comprobación se llevará a cabo tras anular la carga vertical ( en daN , igual a g · S/10 ) y restablecer la carga previa de 500 daN. » .
En el apéndice 4 , se añade el ejemplo siguiente :
« Ejemplo de marca de homologación de tipo CE
Esta marca de homologación de tipo CE corresponde a un enganche que obtuvo una homologación de tipo CE en Alemania ( e1 ) con el número 38-363 y que fue sometido a un ensayo estático de resistencia ( S ) . » .
El apéndice 5 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« DATOS RELATIVOS A LA CONCESIÓN , DENEGACIÓN , RETIRADA O EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CE DE COMPONENTE , POR LO QUE RESPECTA A LA RESISTENCIA , LAS DIMENSIONES Y LA CARGA VERTICAL EN EL PUNTO DE ENGANCHE , DE UN TIPO DE ENGANCHE ( ENGANCHE TIPO BOCA , BOCA DE ENGANCHE NO GIRATORIA , GANCHO DE TRACCIÓN , BARRA DE TIRO DEL TRACTOR , ENGANCHE TIPO BOLA Y ENGANCHE TIPO PIVOTE ) » ;
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Tipo de enganche ( enganche tipo boca , boca de enganche no giratoria , gancho de tracción , barra de tiro del tractor , enganche tipo bola y enganche tipo pivote ) ( 2 ): » ;
los puntos 5.1 y 5.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Ensayo dinámico :
valor D :
carga vertical en el punto de enganche ( S ):
Ensayo estático
masa remolcable T :
( toneladas )
En el apéndice 7 , el punto 9 se sustituye por el texto siguiente :
Carga estática vertical admisible en el punto de enganche :
mín .
planos a escala del enganche , por triplicado ; dichos planos deberán indicar , en particular , las dimensiones detalladas exigidas , así como las cotas dimensionales para el montaje del enganche ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 303/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año del que se disponen datos se refieren a la distribución de derechos antidumping y compensatorios abonados durante el ejercicio fiscal 2013 ( del 1 de octubre de 2012 al 30 de septiembre de 2013 ) .
A partir de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , se calcula que el nivel de anulación o menoscabo causado a la Unión asciende a 872685 USD .
El nivel de anulación o menoscabo y , por lo tanto , el de suspensión han disminuido .
No obstante , el nivel de suspensión no puede ajustarse al nivel de anulación o menoscabo mediante la inclusión o supresión de productos en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 .
En consecuencia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento , la Comisión debe mantener sin cambios la lista de productos del anexo I y modificar el porcentaje del derecho adicional para ajustar el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo .
Por lo tanto , los tres productos de la lista del anexo I deben mantenerse en ella y el porcentaje del derecho de importación adicional debe modificarse y establecerse en el 0,35 % .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 0,35 % sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos de los productos incluidos en el anexo I modificado representa , en un año , un valor comercial no superior a 872685 USD .
A fin de garantizar que no haya retrasos en la aplicación del porcentaje modificado del derecho de importación adicional , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 673/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el Reglamento de ejecución se ajustan al dictamen del Comité de Represalias Comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 673/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Los productos originarios de los Estados Unidos de América que figuran en el anexo I del presente Reglamento estarán sujetos a un derecho ad valorem del 0,35 % , adicional al derecho de aduana aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92.2 ) El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante sus códigos NC de ocho cifras .
La descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos puede consultarse en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1810/2004 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 327 de 30.10.2004 , p. 1 . » .
Como resultado del incumplimiento por los Estados Unidos de la obligación contraída en virtud de los acuerdos de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) de ajustar su Ley de compensación por continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho adicional ad valorem del 15 % .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajusta anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Unión Europea en ese momento .
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2006
por la que se establece la lista de las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales de forma transitoria y específica con arreglo al objetivo de Competitividad regional y empleo para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2006 ) 3480 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el objetivo de Competitividad regional y empleo tiene como fin reforzar la competitividad y la capacidad de atracción de las regiones .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , las regiones de nivel NUTS 2 que estaban totalmente cubiertas por el Objetivo 1 en 2006 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 2 ] , y cuyo nivel de producto interior bruto ( PIB ) nominal per cápita , medido y calculado según el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , superara el 75 % del PIB medio de la UE-15 , podrán optar a financiación de los Fondos Estructurales , de forma transitoria y específica , en el marco del objetivo de Competitividad regional y empleo .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , Chipre también se beneficiará en el período 2007-2013 de la financiación transitoria aplicable a las regiones mencionadas en el primer párrafo de dicho artículo .
Por lo tanto , es preciso establecer las listas de las regiones que pueden recibir financiación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las regiones que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de Competitividad regional y empleo de forma transitoria y específica , tal como se menciona en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán las enumeradas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Lista de regiones NUTS 2 que pueden recibir financiación de los Fondos Estructurales de forma transitoria y específica en el marco del objetivo de Competitividad regional y empleo para el período del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013
Reglamento ( UE ) no 1019/2013 de la Comisión
de 23 de octubre de 2013
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en lo relativo a la histamina en los productos de la pesca
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios [ 2 ] , establece los criterios microbiológicos para determinados microorganismos y las normas de aplicación que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias al aplicar las medidas de higiene generales y específicas contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 852/2004 .
En particular , establece criterios de seguridad alimentaria relativos a la histamina y planes de muestreo de los productos procedentes de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina .
La salsa de pescado producida por fermentación es un producto de la pesca líquido .
La Comisión del Codex Alimentarius [ 3 ] ha fijado nuevos niveles máximos recomendados de histamina en dicha salsa de pescado , que difieren de los establecidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Dicha recomendación está en línea con la información sobre los datos de exposición de los consumidores que presentó la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) en su dictamen científico sobre el control , basado en el riesgo , de la formación de aminas biógenas en alimentos fermentados [ 4 ] .
Como la salsa de pescado es un producto de la pesca líquido , cabe esperar una distribución uniforme de la histamina .
Por ello , el plan de muestreo puede ser más sencillo que el de otros tipos de productos de la pesca .
Procede establecer un criterio de seguridad alimentaria específico para la salsa de pescado producida por fermentación de productos de la pesca , en consonancia con la nueva norma del Codex Alimentarius y con el dictamen de la EFSA .
También debe modificarse la nota a pie de página 2 .
El plan de muestreo normal para la detección de histamina en los productos de la pesca prevé nueve muestras , lo que requiere mucho material de muestreo .
La nota 18 a pie de página correspondiente al criterio de seguridad alimentaria 1.26 para los productos de la pesca indica que se pueden tomar muestras simples a nivel de comercio al por menor .
En tal caso , no debe considerarse que todo el lote no es seguro solo a partir del resultado de una muestra .
No obstante , si una de las nueve muestras analizadas supera el valor M se considera que todo el lote no es seguro .
Este debe también ser el caso cuando alguna muestra supera el valor M. Procede , por tanto , modificar la nota a pie de página 18 en consecuencia .
Esta nota 18 debe aplicarse a los criterios de seguridad alimentaria 1.26 y 1.27 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 .
Norma del Codex Alimentarius para la salsa de pescado ( CODEX STAN 302 – 2011 ) .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):2393 .
ANEXO
El capítulo 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 queda modificado como sigue :
La fila 1.27 se sustituye por la siguiente :
Productos de la pesca , excepto los de la categoría de alimentos 1.27a , sometidos a tratamiento de maduración enzimática en salmuera , fabricados a partir de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina ( 17 ) .
Histamina
Productos comercializados durante su vida útil » .
Se añade la fila 1.27a siguiente :
Salsa de pescado producida por fermentación de productos de la pesca .
La nota a pie de página 2 se sustituye por el texto siguiente :
Para los puntos 1.1-1.25 , 1.27a y 1.28 , m = M. » .
La nota a pie de página 18 se sustituye por la siguiente :
Se podrán tomar muestras simples a nivel de comercio al por menor .
En tal caso , no se aplicará la presunción contemplada en el artículo 14 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , según la cual debe considerarse que todo el lote no es seguro , salvo que se supere el valor M. » .
En el epígrafe « Interpretación de los resultados de las pruebas » , el último párrafo del texto relativo a la histamina en los productos de la pesca se sustituye por el siguiente :
« Histamina en productos de la pesca :
Histamina en productos de la pesca procedentes de especies de pescados asociados a un alto contenido de histidina , excepto la salsa de pescado producida por fermentación de productos de la pesca :
satisfactorio si se cumplen los siguientes requisitos :
el valor medio observado es inferior o igual a m ;
un máximo de c / n valores observados se sitúan entre m y M ;
no se observa ningún valor que supere el límite de M ;
insatisfactorio , si el valor medio observado es superior a m , o más de c / n valores se sitúan entre m y M , o uno o varios valores observados son superiores a M.
Histamina en salsa de pescado producida por fermentación de productos de la pesca :
satisfactorio , si el valor observado es inferior o igual al límite ,
insatisfactorio , si el valor observado es superior al límite . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 13 de julio de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/84 / UE del Consejo , de 20 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE , relativa a los productos cosméticos , para adaptar su anexo III al progreso técnico [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI , se añade el siguiente guion :
32011 L 0084 : Directiva 2011/84 / UE del Consejo , de 20 de septiembre de 2011 ( DO L 283 de 29.10.2011 , p. 36 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/84 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 14 de julio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 283 de 29.10.2011 , p. 36 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 920/2010 deroga , con efectos a partir del 1 de enero de 2012 , el Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión [ 3 ] , incorporado al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 4 ] , no ha sido incorporada al Acuerdo y , por consiguiente , los requisitos específicos de presentación de informes , contemplados en dicha Decisión , no son de aplicación a los Estados de la AELC .
Los Estados de la AELC estarán incluidos en el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( « DTUE » ) .
El administrador central del DTUE desempeñará sus tareas con respecto a los Estados de la AELC y el Órgano de Vigilancia de la AELC será el organismo competente para dar las instrucciones necesarias al administrador central referentes a las disposiciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 920/2010 para los Estados de la AELC .
Con arreglo a la Decisión del Comité Mixto del EEE no 146/2007 , las instalaciones fijas de Islandia incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE durante el período 2008-2012 fueron excluidas del ámbito de aplicación de la Directiva durante dicho período .
Por tanto , Islandia no ha establecido un registro nacional en relación con el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE ( RCDE UE ) .
Por consiguiente , debe adaptarse el plazo de inicio del procedimiento previsto para la apertura de las cuentas de haberes de titular en el registro de la Unión .
En el caso de las instalaciones fijas islandesas para las que la autoridad competente ya haya expedido un permiso de emisión de gases de efecto invernadero , el procedimiento se iniciará en la fecha de la entrada en vigor de la presente Decisión o en la fecha en que Islandia pueda operar en el registro de la Unión , si esta es posterior .
El cuadro relativo a la asignación a la aviación a nivel de la Unión incluido en el DTUE debe reflejar la ampliación del RCDE UE para las actividades de aviación a los Estados de la AELC .
Por tanto , el cuadro de asignación a la aviación a escala de la Unión debe incluir los derechos de emisión del capítulo II que se asignarán en 2012 en el conjunto del EEE .
Las partes contratantes entienden que la naturaleza específica del RCDE UE y el correspondiente régimen normalizado y garantizado de registros creado de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE , que prevé la creación de un registro de la Unión , precisa normas especiales de almacenamiento de datos y acceso a los mismos en el registro de la Unión , a fin de garantizar que los derechos de emisión de gases de efecto invernadero se ajustan a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas de intercambio de datos entre sistemas de registro previstas en el Protocolo de Kioto , y que las transferencias de tales derechos de emisión son compatibles con las obligaciones derivadas de dicho protocolo .
Las partes contratantes reconocen que es esencial que las autoridades responsables de aplicar la ley y las autoridades fiscales de las partes contratantes , la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude de la Comisión Europea , Europol y los administradores nacionales de las partes contratantes tengan derecho a acceder a determinados datos almacenados en el registro de la Unión y el DTUE en casos definidos claramente a efectos de la investigación , la detección y la represión del fraude , la administración tributaria y la aplicación de la legislación fiscal , la lucha contra el blanqueo de capitales , la financiación del terrorismo y los delitos graves , según lo establecido en el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 920/2010 .
Las partes contratantes recuerdan que la concesión de los derechos de información , según lo previsto en el artículo 75 del Reglamento ( UE ) no 920/2010 se entiende sin perjuicio de que la cooperación policial y judicial en materia penal , así como la administración tributaria y la aplicación de la legislación fiscal , queden fuera del ámbito del Acuerdo EEE y que , por tanto , el Reglamento solo confiere a las instituciones mencionadas los derechos que menciona explícitamente en su artículo 75 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , el texto del punto 21an [ Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión ] se sustituye por el siguiente :
« 32010 R 0920 : Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 270 de 14.10.2010 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
la expedición , transferencia y cancelación de derechos de emisión relativos a los Estados de la AELC , sus operadores y los operadores de aeronaves administrados por ellos serán registradas en el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( DTUE ) .
El administrador central será competente para desempeñar las tareas contempladas en los apartados 1 a 3 del artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE , cuando se trate de Estados de la AELC , sus operadores o los operadores de aeronaves administrados por ellos ;
las disposiciones relativas a la asignación de derechos de emisión a los titulares de instalaciones para el período 2008-2012 no son de aplicación a Islandia ;
en el artículo 6 , apartado 5 , se añade la frase siguiente :
“ El Órgano de Vigilancia de la AELC deberá coordinar la aplicación del presente Reglamento con los administradores de los registros de cada Estado de la AELC y el administrador central . ” ;
en el artículo 15 , se añade el párrafo siguiente :
En relación con las instalaciones fijas islandesas para las que la autoridad competente haya expedido permisos de emisión de gases de efecto invernadero antes de la entrada en vigor de la presente Decisión , el procedimiento de apertura de la cuentas de haberes de titular en el registro de la Unión se iniciará en la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión o en la fecha en que Islandia pueda operar en el registro de la Unión , si esta es posterior . ” ;
en el artículo 34 , apartado 1 , la letra a ) se entenderá con arreglo a la siguiente adaptación :
“ el número total de derechos de emisión del capítulo II que se asignarán en el Espacio Económico Europeo en 2012 ; ” ;
en el artículo 35 , apartado 2 , y en el artículo 37 , apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
“ Si se ven afectados cuadros relativos a cada plan nacional de asignación de los Estados de la AELC , dará la orden al administrador central el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el artículo 36 y en el artículo 38 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
“ Si se ven afectadas las decisiones de asignación de derechos de emisión del capítulo II adoptadas por los Estados de la AELC , dará la orden al administrador central el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el artículo 65 , se añade el párrafo siguiente :
Si se ven afectados registros en los Estados de la AELC , dará la orden al Administrador Central el Órgano de Vigilancia de la AELC . ” ;
en el anexo XII , la “ Cantidad a escala de la Unión de derechos de emisión del capítulo II en 2012 ” se refiere a la cantidad de derechos de emisión del capítulo II del conjunto del EEE en 2012 , según lo determinado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 93/2011 de 20 de julio de 2011 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 920/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] , si esta fuera posterior , pero no antes del 1 de enero de 2012 .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 87 .
DO L 270 de 14.10.2010 , p. 1 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Con arreglo a la Decisión del Comité Mixto EEE no 146/2007 , Islandia fue eximida de la obligación de presentar el plan nacional de asignación para el período de 2008-2012 .
En consecuencia , las disposiciones del presente Reglamento relativas a las asignaciones para los titulares de las instalaciones en 2008-2012 , no serán de aplicación por lo que respecta a Islandia .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para establecer en un reglamento un umbral por debajo del cual se considera que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y que , por lo tanto , quedan excluidas del procedimiento de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La Comisión ha aplicado los artículos 87 y 88 del Tratado y , en particular , ha aclarado en numerosas decisiones el concepto de « ayuda » en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , la Comisión ha expuesto su política por lo que se refiere a un límite máximo de las ayudas de minimis , por debajo del cual se puede considerar que no se aplica el artículo 87 , apartado 1 , inicialmente en su Comunicación relativa a las ayudas de minimis [ 3 ] y posteriormente en el Reglamento ( CE ) no 69/2001de la Comisión de 12 de enero de 2001 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 4 ] .
A la luz de la experiencia adquirida en la aplicación de este Reglamento y para tener en cuenta la evolución de la inflación y del producto interior bruto en la Comunidad hasta 2006 inclusive , así como la probable evolución durante el periodo de vigencia del presente Reglamento , parece conveniente revisar algunas de las condiciones fijadas en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 y proceder a sustituirlo .
Habida cuenta de las normas especiales que se aplican a los sectores de la producción primaria de productos agrícolas , la pesca y la acuicultura y del riesgo de que importes de ayuda menores que los establecidos en el presente Reglamento pudieran cumplir en estos sectores los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , el presente Reglamento no debería aplicarse a dichos sectores .
Dada la evolución del sector del transporte , en especial la reestructuración de muchas actividades de transporte tras su liberalización , ya no es preciso excluir al sector del transporte del ámbito del Reglamento de minimis .
Así pues , el ámbito del presente Reglamento debería ampliarse al conjunto del sector del transporte .
Sin embargo , el límite general de minimis debería adaptarse para tener en cuenta el pequeño tamaño medio de las empresas que operan en el sector del transporte de mercancías y de pasajeros por carretera .
Por las mismas razones , y también teniendo en cuenta el exceso de capacidad del sector y los objetivos de la política de transporte por lo que se refiere a la congestión de las carreteras y al transporte de mercancías , la ayuda para la adquisición de vehículos de transporte de mercancías por carretera por parte de las empresas que realizan por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera debería quedar excluida .
Esto no es óbice para que la Comisión considere de forma favorable las ayudas estatales para unos vehículos más limpios y menos contaminantes en otros instrumentos comunitarios distintos del presente Reglamento .
Habida cuenta del Reglamento ( CE ) no 1407/2002 del Consejo , de 23 de julio de 2002 , sobre las ayudas estatales a la industria del carbón [ 5 ] , el presente Reglamento no se debería aplicar al sector del carbón .
Considerando las semejanzas entre la transformación y la comercialización de productos agrícolas , por una parte , y de productos no agrícolas , por otra , el presente Reglamento debería aplicarse a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas , siempre que se cumplan ciertas condiciones .
Ni las actividades de las explotaciones agrícolas necesarias para preparar un producto para la primera venta , tales como el cosechado , cortado y trillado de cereales , el envasado de huevos , etc. , ni la primera venta a revendedores o procesadores deberían considerarse como transformación o comercialización a este respecto .
A partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , la ayuda concedida a favor de empresas activas en la transformación o la comercialización de productos agrícolas ya no debería estar sujeta al Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 6 ] .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 se debería modificar en consecuencia .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha establecido que , desde el momento en que la Comunidad adopta una normativa por la que se establece una organización común de mercado en un sector determinado , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda establecer excepciones o infringir dicha normativa .
Por esta razón , el presente Reglamento no debería aplicarse a la ayuda cuyo importe se determine en función del precio o de la cantidad de productos comprados o comercializados .
Tampoco debería aplicarse a la ayuda de minimis que esté vinculada a una obligación de compartir la ayuda con productores primarios .
El presente Reglamento no debería aplicarse a las ayudas de minimis a la exportación ni a las ayudas de minimis que favorecen a los productos nacionales en detrimento de los importados .
Concretamente , no debería aplicarse a la ayuda destinada a financiar la creación y funcionamiento de una red de distribución en otros países .
Normalmente las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales o de estudios o de servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado no constituyen ayudas a la exportación .
El presente Reglamento no debería aplicarse a las empresas en crisis en el sentido de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 7 ] habida cuenta de las dificultades que entraña la determinación del equivalente bruto de subvención de la ayuda concedida a este tipo de empresas .
A la luz de la experiencia de la Comisión , se puede sostener que las ayudas que no excedan de un límite máximo de 200000 EUR concedidas durante un período de tres años no afectan al comercio entre los Estados miembros y / o no falsean o amenazan con falsear la competencia y , por consiguiente , no se incluyen en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por lo que respecta a las ayudas a las empresas que operan en el sector del transporte por carretera este límite debería fijarse en 100000 EUR .
Los años que se deben contabilizar a este efecto son los ejercicios fiscales según lo utilizado a efectos impositivos por la empresa en el Estado miembro correspondiente .
El período de tres años debería evaluarse con carácter permanente de tal modo que , para cada nueva subvención con ayuda de minimis , fuese necesario determinar el importe total de ayuda de minimis concedida en el ejercicio fiscal en cuestión , así como durante los dos ejercicios fiscales anteriores .
A este efecto debería contabilizarse la ayuda concedida por un Estado incluso cuando se financie total o parcialmente mediante recursos de origen comunitario .
No se debería poder dividir las medidas de ayuda que superen este límite de minimis en varias partes menores para incluirlas en el ámbito del presente Reglamento
De acuerdo con los principios que rigen la ayuda incluida en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , debería considerarse que la ayuda de minimis se concede en el momento en que se confiere a la empresa el derecho legal a recibir la ayuda en virtud del régimen jurídico nacional aplicable .
Para evitar la elusión de las intensidades máximas de ayuda establecidas en diferentes instrumentos comunitarios , la ayuda de minimis no debería acumularse con ayuda estatal correspondiente a los mismos costes subvencionables si dicha acumulación diese lugar a una intensidad de ayuda que supere a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso en un reglamento de exención por categorías o en una decisión adoptada por la Comisión .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la correcta aplicación del límite de minimis , todos los Estados miembros deberían aplicar el mismo método de cálculo .
Para facilitar este cálculo y de conformidad con la práctica actual de aplicación de la norma de minimis , los importes de ayuda que no consistan en una subvención en efectivo se deberían convertir en su equivalente bruto de subvención .
Para calcular el equivalente de subvención de las categorías transparentes de ayuda distintas de las subvenciones o de las ayudas pagaderas en varios plazos , se utilizarán los tipos de interés de mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , se debería considerar que los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia que fija periódicamente la Comisión sobre la base de criterios objetivos y se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea o en Internet .
Sin embargo podrá ser necesario añadir puntos básicos adicionales al tipo de base en función de las garantías ofrecidas o del riesgo asociado al beneficiario .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la eficacia del control , el presente Reglamento debería aplicarse solamente a la ayuda de minimis que sea transparente .
La ayuda transparente es aquella cuyo equivalente bruto de subvención puede calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo .
Tal cálculo exacto puede , por ejemplo , realizarse por lo que se refiere a subvenciones , subvenciones del tipo de interés y exenciones fiscales limitadas .
La ayuda consistente en aportaciones de capital no debería considerarse ayuda de minimis transparente , a menos que la cantidad total de la aportación pública sea inferior al límite máximo de minimis .
La ayuda consistente en medidas de capital de riesgo según se establece en las Directrices comunitarias sobre la ayuda estatal para promover inversiones de capitales de riesgo en las pequeñas y medianas empresas [ 8 ] no debería considerarse ayuda de minimis transparente , a menos que el régimen de capital de riesgo en cuestión aporte capital solamente hasta el límite máximo de minimis para cada empresa beneficiaria .
La ayuda consistente en préstamos debería considerarse ayuda de minimis transparente cuando se haya calculado el equivalente bruto de subvención sobre la base de los tipos de interés de mercado aplicables en el momento de la subvención .
El presente Reglamento no excluye la posibilidad de que una medida adoptada por un Estado miembro pueda no ser considerada ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado en base a motivos diferentes de los establecidos en el presente Reglamento , por ejemplo , tratándose de inyecciones de capital , si dicha medida ha sido adoptada de conformidad con el principio del inversor en una economía de mercado .
Es necesario aportar seguridad jurídica para los regímenes de garantía que no pueden afectar al comercio ni falsear la competencia y respecto de los cuales se dispone de datos suficientes para evaluar con certidumbre cualesquiera posibles efectos .
El presente Reglamento debería por lo tanto transponer el límite general de minimis de 200000 EUR a un límite específico para las garantías basado en la cuantía garantizada del préstamo individual que subyace a la garantía correspondiente .
Procede calcular este límite específico usando una metodología que evalúe el importe de ayuda estatal incluido en los regímenes de garantía que cubren préstamos a favor de empresas viables .
La metodología y los datos utilizados para calcular el límite específico para las garantías deberían excluir las empresas en crisis según se contemplan en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
Por lo tanto , este límite específico no se debería aplicar a la ayuda individual ad hoc concedida al margen de un régimen de garantía ni a la ayuda concedida a las empresas en crisis ni a las garantías de transacciones subyacentes que no consistan en un préstamo , tales como las garantías sobre operaciones en acciones .
El límite específico debería determinarse partiendo del hecho de que teniendo en cuenta un tipo máximo ( tipo neto por defecto ) del 13 % , que representa la peor situación posible para los regímenes de garantía en la Comunidad , puede considerarse que una garantía de un importe de 1500000 EUR tiene un equivalente bruto de subvención idéntico al límite general de minimis .
Este importe debería reducirse a 750000 EUR en el caso de las empresas que operan en el sector del transporte por carretera .
Únicamente las garantías que cubran hasta el 80 % del préstamo subyacente deberían estar cubiertas por estos límites específicos .
Los Estados miembros también pueden utilizar una metodología aceptada por la Comisión tras la notificación de la misma con arreglo a un Reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales , tal como el Reglamento ( CE ) no 1628/2006 de la Comisión de 24 de octubre de 2006 relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas regionales a la inversión [ 9 ] , con el fin de evaluar el equivalente bruto de subvención contenido en una garantía , siempre que la metodología aprobada se refiera explícitamente al tipo de garantía y al tipo de transacción subyacente de que se trata en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
Previa notificación de un Estado miembro , la Comisión puede examinar si una medida de ayuda que no consiste en una subvención , préstamo , garantía , aportación de capital o medida de capital de riesgo da lugar a un equivalente bruto de subvención que no excede el límite mínimo y que por lo tanto podría quedar amparado por las disposiciones del presente Reglamento
La Comisión tiene la obligación de garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y especialmente que las ayudas concedidas con arreglo a la norma de minimis respeten sus condiciones .
Además , antes de conceder dicha ayuda , el Estado miembro interesado debería recibir de la empresa una declaración sobre las otras ayudas de minimis recibidas durante el ejercicio fiscal correspondiente y durante los dos ejercicios fiscales anteriores y comprobar cuidadosamente que la nueva ayuda de minimis no supera el límite máximo para este tipo de ayudas .
De forma alternativa , debería poderse garantizar que se respeta el límite mediante un registro central o , cuando se trate de regímenes de garantía establecidos por el Fondo Europeo de Inversiones , éste mismo podrá establecer listas de beneficiarios y exigir a los Estados miembros que informen a los beneficiarios de la ayuda de minimis recibida .
El Reglamento ( CE ) no 69/2001 expira el 31 de diciembre de 2006 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debería aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 69/2001 no se aplicaba al sector del transporte , al que hasta ahora no se aplicaban las normas de minimis , y siempre que se cumplan ciertas condiciones , el presente Reglamento debería aplicarse a la ayuda concedida antes de su entrada en vigor , a las empresas que operan en el sector del transporte y en el de la transformación y comercialización de los productos agrícolas .
Por otra parte , cualquier ayuda individual concedida de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 69/2001 durante el período de aplicación de éste no debería verse afectada por el presente Reglamento .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión y especialmente de la frecuencia con la que hay que revisar la política relativa a las ayudas estatales , conviene limitar el período de vigencia del presente Reglamento .
En caso de que el presente Reglamento expirase sin ser prorrogado , los Estados miembros deberían disponer de un período de adaptación de seis meses por lo que se refiere a las ayudas de minimis cubiertas por el presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a las empresas de todos los sectores , con excepción de :
la ayuda concedida a las empresas que operan en los sectores de la pesca y la acuicultura según se contemplan en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 10 ] ;
la ayuda concedida a las empresas que operan en la producción primaria de los productos agrícolas que figuran en la lista del anexo I del Tratado ;
la ayuda concedida a las empresas que operan en la transformación y comercialización de los productos agrícolas que figuran en la lista del anexo I del Tratado , en los siguientes casos :
cuando el importe de la ayuda se determine en función del precio o de la cantidad de dichos productos adquiridos a productores primarios o comercializados por las empresas interesadas ,
cuando la ayuda dependa de que se repercuta total o parcialmente sobre los productores primarios ( agricultores ) ;
la ayuda a actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados miembros , es decir la ayuda vinculada directamente a las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos de explotación vinculados a la actividad de exportación ;
la ayuda subordinada a un uso de bienes nacionales con preferencia sobre los bienes importados ;
la ayuda concedida a empresas activas en el sector del carbón , según se define en el Reglamento ( CE ) no 1407/2002 ;
la ayuda para la adquisición de vehículos de transporte de mercancías por carretera concedida a empresas que realicen por cuenta ajena operaciones de transporte de mercancías por carretera ;
la ayuda concedida a empresas en crisis .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« productos agrícolas » , los productos enumerados en el anexo I del Tratado CE , con excepción de los productos pesqueros ;
« transformación de productos agrícolas » , una operación efectuada sobre un producto agrícola cuyo resultado sea también un producto agrícola , salvo las actividades agrícolas necesarias para preparar un producto animal o vegetal para su primera venta ;
« comercialización de productos agrícolas » , la detención o exhibición con vistas a la venta , la oferta para la venta , la entrega o cualquier otra forma de puesta en el mercado , con excepción de la primera venta de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta por parte de un productor primario a los consumidores finales se considerará comercialización si se lleva a cabo en instalaciones independientes reservadas a tal fin .
Artículo 2
Ayudas de minimis
Se considerará que las medidas de ayuda no reúnen todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificar establecida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si cumplen las condiciones establecidas en los apartados 2 a 5 del presente artículo .
El período se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados por la empresa en el Estado miembro correspondiente .
Cuando un importe global de ayuda concedido con arreglo a una medida de ayuda supere este límite máximo , dicho importe de ayuda no podrá acogerse al presente Reglamento ni siquiera para una fracción que no supere el citado límite máximo .
En este caso el presente Reglamento no podrá invocarse para esa medida de ayuda ni en el momento de la concesión de la ayuda ni en cualquier momento posterior .
El límite máximo establecido en el apartado 2 se expresa como subvención en efectivo .
Todas las cifras empleadas serán brutas , es decir , antes de cualquier deducción en concepto de fiscalidad o de otra mercancías .
Cuando se conceda una ayuda de cualquier forma distinta a la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente bruto de subvención de la misma .
Las ayudas que se reciban en varios plazos se actualizarán a su valor en el momento de la concesión .
El tipo de interés que se deberá utilizar a efectos de actualización y de cálculo del equivalente bruto de subvención será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
La ayuda consistente en préstamos se considerará ayuda de minimis transparente cuando equivalente bruto de subvención se haya calculado sobre la base de los tipos de interés de mercado aplicables en el momento de la subvención .
La ayuda consistente en aportaciones de capital no se considerará ayuda de minimis transparente , a menos que la cantidad total de la aportación no supere el límite máximo de minimis .
La ayuda consistente en medidas de capital de riesgo no se considerará ayuda de minimis transparente , a menos que el régimen de capital de riesgo en cuestión aporte capital solamente hasta el límite máximo de minimis para cada empresa beneficiaria .
La ayuda individual concedida en virtud de un régimen de garantía a empresas que no sean empresas en crisis se considerará ayuda de minimis transparente cuando la parte garantizada que subyace al préstamo concedido con arreglo al régimen en cuestión no sea superior a 1500000 EUR por empresa .
La ayuda individual concedida con arreglo a un régimen de garantía a favor de las empresas que operan en el sector del transporte por carretera que no sean empresas en crisis se tratará como ayuda de minimis transparente cuando la parte garantizada del préstamo subyacente concedido con arreglo a dicho régimen no exceda de 750000 EUR por empresa .
Si la parte garantizada del préstamo subyacente sólo corresponde a una proporción determinada de este límite , se considerará que el equivalente bruto de subvención de dicha garantía corresponde a la misma proporción del límite aplicable contemplado en el artículo 2 , apartado 2 .
La garantía no deberá ser superior al 80 % del préstamo subyacente .
Los regímenes de garantía también se considerarán transparentes si ( i ) antes de la aplicación del régimen , la metodología para calcular el equivalente bruto de subvención de las garantías se acepta tras la notificación de dicha metodología a la Comisión conforme a otro Reglamento adoptado por la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales y ( ii ) la metodología aprobada contempla explícitamente el tipo de garantías y el tipo de transacciones subyacentes de que se trata en el contexto de la aplicación del presente Reglamento
La ayuda de minimis no se acumulará con ninguna ayuda estatal correspondiente a los mismos gastos subvencionables si dicha acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso en un reglamento de exención por categorías o en una decisión adoptada por la Comisión .
Artículo 3
Control
Cuando un Estado miembro se proponga conceder una ayuda de minimis a una empresa , deberá informarla por escrito sobre el importe previsto de la ayuda ( expresado en equivalente bruto de subvención ) y sobre su carácter de minimis , haciendo referencia expresa al presente Reglamento y citando su título y la referencia de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la ayuda de minimis se conceda a distintas empresas en virtud del mismo régimen y si se conceden distintos importes de ayuda individual a dichas empresas en virtud del régimen , el Estado miembro interesado podrá optar por cumplir esta obligación informando a las empresas de una suma fija correspondiente al importe máximo de ayuda que se concederá a tenor de dicho régimen .
En este caso , la suma fija se utilizará para determinar si se cumple el límite máximo establecido en el artículo 2 , apartado 2 .
Antes de conceder la ayuda , el Estado miembro obtendrá también de la empresa una declaración , escrita o en soporte electrónico , sobre cualquier otra ayuda de minimis recibida durante los dos ejercicios fiscales anteriores y durante el ejercicio fiscal en curso .
El Estado miembro no podrá conceder la nueva ayuda de minimis hasta no haber comprobado que ello no incrementa el importe total de la ayuda de minimis recibida por la empresa en ese Estado miembro durante el período del ejercicio fiscal en curso y de los dos ejercicios fiscales anteriores por encima del límite máximo establecido en el artículo 2 , apartado 2 .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis concedida por cualquier autoridad de dicho Estado miembro , el apartado 1 , párrafo primero , dejará de aplicarse desde el momento en que el registro abarque un período de tres años .
Cuando un Estado miembro conceda una ayuda en virtud de un régimen de garantía que concede una garantía cofinanciada con cargo al presupuesto de la UE por el Fondo Europeo de Inversiones , no se aplicará el primer párrafo del apartado 1 del presente artículo .
En esos casos se aplicará el siguiente sistema de control :
El Fondo Europeo de Inversiones deberá enviar esta información al Estado miembro correspondiente y a la Comisión ; y
el Estado miembro interesado obtendrá una declaración de cada beneficiario de que la ayuda global de minimis que ha recibido no supera el límite establecido en el artículo 2 , apartado 2 .
En caso de que se supere el límite con respecto a uno o más beneficiarios , Estado miembro interesado se asegurará de que la medida de ayuda que da lugar a que se exceda el límite se notifique a la Comisión o se recupere la ayuda del beneficiario .
Los Estados miembros deberán registrar y compilar toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales registros deberán incluir toda la información necesaria para demostrar que se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los registros relativos a las ayudas de minimis individuales deberán mantenerse durante diez años a partir de la fecha de concesión .
Los registros relativos a los regímenes de ayudas de minimis deberán mantenerse durante un período de diez años a partir de la fecha en que se concediese la última ayuda individual en el marco del régimen .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de veinte días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que esta institución considere necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , especialmente , el importe total de la ayuda de minimis recibida por cualquier empresa .
Artículo 4
Modificación
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 queda modificado de la manera siguiente :
en el punto 1 , se suprimen las palabras « transformación y comercialización » ,
se suprime el punto 3 .
Artículo 5
Medidas transitorias
El presente Reglamento será aplicable a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor a las empresas que operan en el sector del transporte y a las empresas que se dedican a la transformación y a la comercialización de productos agrícolas si la ayuda cumple todas las condiciones establecidas en los artículos 1 y 2 .
Las ayudas que no cumplan esas condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los encuadramientos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
Se considerará que cualquier ayuda de minimis individual concedida entre el 2 de febrero de 2001 y el 30 de junio de 2007 , que cumpla las condiciones de Reglamento ( CE ) no 69/2001 , no cumple todos los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y por lo tanto estará exenta del requisito de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Al final del período de validez del presente Reglamento , cualquier ayuda de minimis que cumpla las condiciones del presente Reglamento podrá ejecutarse válidamente durante un nuevo período de seis meses .
Artículo 6
Entrada en vigor y período de vigencia
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 137 de 10.6.2006 , p. 4 .
DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
DO L 205 de 2.8.2002 , p. 1 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO L 302 de 1.11.2006 , p. 29 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
De conformidad con el principio de cooperación establecido en el artículo 10 del Tratado , los Estados miembros tienen la obligación de facilitar el cumplimiento de esta misión estableciendo un mecanismo de control que garantice que el importe total de la ayuda de minimis concedida a una misma empresa en concepto de ayuda de minimis no sea superior a 200000 EUR durante un período de tres ejercicios fiscales .
A este efecto , cuando concedan una ayuda de minimis , los Estados miembros deberían informar a la empresa del importe de la ayuda y de su carácter de minimis haciendo referencia al presente Reglamento .
La ayuda total de minimis concedida a una empresa determinada no será superior a 200000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
El presente Reglamento solamente se aplicará a la ayuda cuyo equivalente bruto de subvención pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( ayuda transparente ) .
Concretamente :
La ayuda total de minimis concedida a una empresa que opere en el sector del transporte por carretera no será superior a 100000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales Estos límites se aplicarán independientemente de la forma de la ayuda de minimis o del objetivo perseguido e indistintamente de si la ayuda concedida por el Estado miembro está financiada total o parcialmente mediante recursos de origen comunitario .
el Fondo Europeo de Inversiones establecerá , con carácter anual , basándose en la información que los intermediarios financieros deben facilitar al FEI , una lista de beneficiarios de la ayuda y del equivalente bruto de subvención recibido por cada uno de ellos .
Decisión del Consejo
de 20 de junio de 2011
por la que se nombra a un miembro suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente tras el término del mandato del Sr. Albert MORENO HUMET .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones por el resto del actual período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
al Sr. Senén FLORENSA I PALAU , Secretario de Asuntos Exteriores , Generalitat de Cataluña .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( UE ) no 240/2010 de la Comisión
de 22 de marzo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 724/2012 de la Comisión
de 8 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1059/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a la leche y a los productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 162 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se establece que la diferencia entre los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , letra p ) , que figuran en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución a la exportación cuando dichas mercancías se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , detalla los productos para los que procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión debe fijarse para un período de la misma duración que el fijado para las restituciones de esos mismos productos exportados sin transformar .
El artículo 162 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la restitución a la exportación concedida a un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
En el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por tanto , para evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con dichos productos permitiría cumplir ambos objetivos .
El artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 establece que , al fijar el tipo de restitución , deben tenerse en cuenta , cuando proceda , las ayudas y otras medidas de efecto equivalente aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados agrícolas en lo que se refiere a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
El artículo 100 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad que se transforme en caseína si esa leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el anexo I , parte XVI , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo XX , parte IV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 6 de noviembre de 2009 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) , Liechtenstein y los Estados Unidos de América , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972;b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo;c ) territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar;d ) las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1498/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 633/2004 por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 3 y el apartado 12 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de obtener una mejor adaptación del método de asignación de las cantidades que pueden exportarse con restitución y una mayor eficacia en la utilización de los recursos disponibles contemplados en el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , es conveniente ampliar las circunstancias , establecidas en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión [ 2 ] , en las que la Comisión puede adoptar medidas para limitar la expedición o la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante el período de reflexión previsto tras la presentación de las solicitudes .
Asimismo , conviene establecer en qué circunstancias estas medidas pueden adoptarse por destino .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 633/2004 quedará modificado como sigue :
El apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando la expedición de los certificados de exportación conduzca o pueda conducir a la superación de los importes presupuestarios disponibles o al agotamiento de las cantidades máximas que pueden exportarse con restitución durante el período considerado , habida cuenta de los límites contemplados en el apartado 11 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , o no permita garantizar la continuidad de las exportaciones durante el resto del período de que se trate , la Comisión podrá :
fijar un porcentaje único de aceptación de las cantidades solicitadas ;
rechazar las solicitudes para las que aún no se hayan concedido certificados de exportación ;
suspender la presentación de solicitudes de certificados de exportación durante cinco días hábiles , como máximo , sin perjuicio de que pueda decidir un período de suspensión mayor con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Las solicitudes de certificados de exportación presentadas durante el período de suspensión no serán admitidas .
Las medidas previstas en el párrafo primero podrán adoptarse o ajustarse por categoría de producto y por destino . » .
Se añadirá el apartado 4 bis siguiente :
« 4 bis .
Las medidas contempladas en el apartado 4 podrán adoptarse igualmente cuando las solicitudes de certificados de exportación se refieran a cantidades que superen o puedan superar las cantidades normalmente comercializables en un destino y cuando la expedición de los certificados solicitados suponga un riesgo de especulación , distorsión de la competencia entre agentes económicos o perturbación de los intercambios correspondientes o del mercado comunitario . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Las condiciones económicas en los mercados de exportación de carne de aves de corral son muy diversas y variables , por lo que hace falta una mayor diferenciación de las condiciones en las que se conceden restituciones por exportación por los productos de este sector .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/009 NL / Gelderland , construcción 41 , Países Bajos )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar apoyo adicional a los trabajadores despedidos como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial a causa de la globalización y ayudarlos a reintegrarse en el mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió para dar cabida a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 de diciembre de 2011 y así poder prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la intervención del FEAG hasta un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone conceder un importe de 2898594 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por los Países Bajos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 2898594 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 15 de diciembre de 2011 , los Países Bajos presentaron una solicitud de intervención del FEAG en relación con el despido de trabajadores en 54 empresas cuya actividad corresponde a la división 41 ( « Construcción de edificios » ) de la NACE Revisión 2 en la región NUTS 2 de Gelderland ( NL22 ) , y la complementó con información adicional hasta el 11 de junio de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación de la contribución financiera establecida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 12/07 ( ex N 799/06 ) que la República Eslovaca tiene intención de conceder a Glunz&Jensen s.r.o .
[ notificada con el número C(2007 ) 6045 ]
( El texto en lengua eslovaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 29 de noviembre de 2006 , registrada por la Comisión el 30 de noviembre de 2006 con el número de referencia A/39718 , las autoridades eslovacas , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , notificaron a la Comisión su intención de conceder ayudas regionales ad hoc a la inversión a la empresa Glunz&Jensen s.r.o .
El 26 de enero de 2007 ( D/50360 ) se envió una solicitud de información .
Las autoridades eslovacas respondieron mediante carta de 20 de febrero de 2007 ( A/31585 ) .
Por carta de 24 de abril de 2007 ( en adelante « la decisión de incoación » ) , la Comisión informó a Eslovaquia que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE respecto a la ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión no recibió ningún comentario de los interesados o de la República Eslovaca .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Objetivo de la medida
El objetivo de la medida de ayuda es promover el desarrollo regional en la región de Prešov ( Eslovaquia Oriental ) , que era una zona asistida de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE de conformidad con el mapa eslovaco de ayuda regional [ 3 ] aplicable en la fecha de la notificación , con un límite máximo de ayuda regional del 50 % de equivalente en subvención neta ( ESN ) .
El proyecto propuesto constituye una medida de ayuda ad hoc notificada por las autoridades eslovacas .
La ayuda en cuestión no se concede al amparo de un régimen ya existente ( es decir , su base jurídica no figura en el Tratado de Adhesión como régimen de ayudas existente , ni era objeto del denominado mecanismo de medidas transitorias , ni la Comisión ha aprobado un régimen de ayudas basado en estas disposiciones legales desde la adhesión de Eslovaquia a la UE ) .
Forma y naturaleza de la ayuda
La ayuda notificada se ha de facilitar en forma de una exención fiscal , aplicada anualmente entre 2007-2010 , de hasta el 100 % de la deuda del impuesto de sociedades del beneficiario de la ayuda , Glunz&Jensen s.r.o .
La cantidad total de la exención fiscal se limita a 42 millones de SKK en su valor actual [ 4 ] ( aproximadamente 1,15 millones de euros ) .
La ayuda no puede acumularse con ayuda recibida de otras fuentes para el mismo proyecto de inversión .
Base jurídica de la ayuda ad hoc
La base jurídica de la ayuda ad hoc es la Ley sobre ayudas estatales no 231/1999l , modificada ; la Ley relativa al impuesto sobre la renta no 595/2003 , modificada ; y la Ley relativa al impuesto sobre la renta no 366/1999 , modificada el 31 de diciembre de 2003 , en particular el artículo 52 , apartado 3 , de la Ley relativa al impuesto sobre la renta no 595/2003 , modificada , con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 35 , letra a ) , de la Ley relativa al impuesto sobre la renta no 366/1999 , al 31 de diciembre de 2003 [ 5 ] .
Beneficiarios
El beneficiario de la ayuda , Glunz&Jensen s.r.o . , es una gran empresa , no una PYME según la definición del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 6 ] .
Glunz&Jensen s.r.o . es la filial eslovaca de Glunz&Jensen A / S ( en adelante « Glunz&Jensen » ) que tiene su sede principal en Ringsted ( Dinamarca ) , con otras filiales en el momento de la notificación en Virginia ( EE.UU. ) y Thetford ( UK ) .
Glunz&Jensen es líder mundial en la fabricación y distribución de equipos de procesamiento de preimpresión de artes gráficas para planchas de impresión offset y sus accesorios , con una cuota de mercado de [ … ] % [ 7 ] en Europa .
Proyecto de inversión
En 2004 , Glunz&Jensen s.r.o . puso en marcha una inversión inicial en Eslovaquia que suponía un volumen de inversión de 213 millones de SKK ( aproximadamente 5,8 millones de euros ) .
Según las autoridades eslovacas , el proyecto de inversión se está ejecutando a lo largo del período 2004-2009 , en dos fases : 2004-2006 y 2007-2009 .
El proyecto pretende reubicar en la región de Prešov las actividades de producción que se desarrollaban en 2004 en el Reino Unido y Dinamarca .
Como consecuencia del proyecto de reubicación , la planta de Thetford se cerró a finales de 2006 .
La planta de Prešov se ha de desarrollar en el principal centro de producción de la empresa .
De hecho , según lo indicado por las autoridades eslovacas , toda la maquinaria que se ha de instalar en la planta eslovaca está siendo transferida directamente de Dinamarca y del Reino Unido .
Por tanto , los costes subvencionables del proyecto solo incluyen los edificios y algunos equipos adicionales de escasa importancia .
La primera medida de la fase de inversión de 2004-2006 consistió en la compra de una nave de producción y de un terreno en zonas nuevas destinado a la expansión futura .
La segunda medida implicó la renovación de las instalaciones y la compra de equipos ( no directamente ligados a la producción ) .
La cantidad total destinada a la primera fase de la inversión fue de 128 millones de SKK ( aproximadamente 3,5 millones de euros ) .
Tal como se recoge en las declaraciones anexas a la notificación , Glunz&Jensen s.r.o . no recibió ninguna ayuda estatal para esta parte del proyecto , ni hay ninguna solicitud pendiente .
La segunda fase de la inversión , que debe llevarse a cabo durante el período 2007-2009 , es el proyecto que las autoridades eslovacas notificaron el 29 de noviembre de 2006 .
Esta parte cubre la continuación del proyecto inicial con la construcción de nuevos edificios y la compra de otros equipos ( TI , camiones y mobiliario de oficina ) por un total de 84 millones de SKK en valor actual ( aproximadamente 2,3 millones de euros ) .
La unidad de producción de Eslovaquia se abrió en abril de 2005 .
Desde entonces , la producción en la fábrica ha aumentado notablemente y la productividad ha mejorado considerablemente [ 8 ] .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en el presente caso , la Comisión señaló que tenía dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE y a las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 9 ] ( en adelante « DFR 1998 » ) por las siguientes razones .
En primer lugar , se constató que las dos fases de la inversión pertenecen al mismo proyecto puesto que forman parte de un plan global para reubicar las líneas de producción que deben trasladarse gradualmente desde Dinamarca y el Reino Unido .
En la notificación presentada las propias autoridades eslovacas también hicieron referencia a las dos fases como un solo proyecto de inversión .
« El proyecto de inversión presentado por la empresa Glunz&Jensen se está ejecutando durante el período 2004-2009 en dos fases : 2004-2006 , 2007-2009 » .
Además , en la página 6 de la « solicitud con vistas a la concesión de ayuda estatal en forma de reducción fiscal » presentada por el beneficiario a las autoridades eslovacas , que se adjuntaba a la notificación , Glunz&Jensen s.r.o . indicó que el período de inversión va de 2004 a 2008 [ 10 ] , y los costes de inversión totales ascienden a « más de 200 millones de SKK » , que es la cantidad que corresponde a la inversión total realizada por Glunz&Jensen s.r.o . en Eslovaquia .
Habida cuenta de lo anterior , se constató que el proyecto notificado se refería a la segunda fase de un único proyecto global de inversión que ya había empezado en 2004 .
Por otra parte , puesto que la propia solicitud de ayuda presentada por el beneficiario no distinguía entre las dos fases de inversión , la Comisión no podía excluir la posibilidad de que el período de inversión hubiese sido partido artificialmente en dos fases de modo que el beneficiario fuera elegible para solicitar la ayuda en 2006 .
En segundo lugar , según la información proporcionada por las autoridades eslovacas , la solicitud de ayuda , firmada el 29 junio de 2006 , no se presentó hasta noviembre de 2006 , es decir , después de que hubiera empezado en 2004 la primera fase de la inversión .
Por lo tanto , la Comisión tenía dudas de que se cumpliese la condición relativa al efecto incentivador de la ayuda con arreglo a lo establecido en el punto 4.2 de las DFR 1998 .
La Comisión subrayó que , como principio general , la ayuda estatal que falsee o amenace falsear la competencia y afecte al comercio entre Estados miembros solamente puede autorizarse si estos efectos negativos resultan compensados por la contribución positiva de la ayuda a un objetivo comunitario ( en el caso que nos ocupa , el desarrollo regional ) .
La Comisión consideró que una ayuda solicitada a finales de 2006 no podía poner en marcha con carácter retroactivo una decisión de inversión que hizo que el trabajo comenzase en 2004 y que las actividades de producción se iniciasen en abril de 2005 .
En tercer lugar , la idea de que la disponibilidad de la ayuda no fue un factor decisivo para que el beneficiario adoptara la decisión de empezar a trabajar en la reubicación parecía confirmarse en la declaración del propio beneficiario en su solicitud de ayuda que explicaba las razones para reubicar sus actividades a Eslovaquia : « En el transcurso de 2003 , el Consejo de Administración ( de Glunz&Jensen ) decidió analizar la posibilidad de establecer una unidad de producción en un país de costes bajos .
El objetivo era reducir el coste de producción , desarrollar subcontratistas en Europa Central y Oriental [ … ] . Glunz&Jensen ha llevado a cabo un análisis comparativo de once países de Europa Central y Oriental para decidir sobre la situación óptima de la filial [ … ] .
De estos 11 países , se analizó la situación en la República Checa , Eslovaquia y Bulgaria .
Se llegó a la conclusión de que Eslovaquia constituía la localización más apropiada teniendo en cuenta la actividad empresarial de Glunz&Jensen y las combinaciones de factores en los mercados evaluados [ 11 ] » .
En cuarto lugar , las autoridades eslovacas explicaron por qué el beneficiario no solicitó la ayuda para la primera fase del proyecto de inversión .
Según su versión , la empresa dio por sentado que antes de la adhesión de Eslovaquia a la UE no era necesario solicitar la autorización para la ayuda estatal en forma de reducción fiscal .
Tal como ellas habían entendido , solo había que presentar la solicitud de ayuda en la declaración fiscal del año en que la empresa incurriera por primera vez en una deuda fiscal .
Según las autoridades eslovacas , esto significa que Glunz&Jensen s.r.o . tenía la intención de solicitar la ayuda estatal desde el principio de la ejecución del proyecto de inversión en 2004 .
En opinión de la Comisión , no puede tenerse en cuenta el hecho de que el beneficiario no conociera el procedimiento apropiado que debía seguir .
Debería subrayarse que la ayuda conforme al artículo 35 a de la Ley eslovaca no 366/1999 relativa al impuesto de la renta , modificada , no se concedió automáticamente con anterioridad a la adhesión de Eslovaquia , ni tampoco se concede automáticamente ahora , puesto que no hay ningún régimen de ayudas existente que haga referencia al mencionado artículo .
Por lo tanto , este tipo de ayuda era y sigue siendo notificable individualmente a la Comisión como ayuda ad hoc , como se pone de manifiesto en unas 40 notificaciones ad hoc presentadas por Eslovaquia en aplicación de esta base jurídica con arreglo al denominado procedimiento de medidas provisionales .
Por último , aún en el caso de que la ayuda hubiera tenido un efecto incentivador , se tendrían que plantear dudas sustanciales : de hecho , las DFR 1998 ( punto 2 ) adoptan una posición contraria a la ayuda ad hoc a menos que pueda demostrarse que la contribución regional de la medida compense el falseamiento de la competencia y los efectos en el comercio .
En este contexto , la Comisión observó lo siguiente :
Aunque la medida aporta una contribución significativa al desarrollo regional ( 155 empleos directos , unos 30 puestos indirectos ) , parece que sus efectos negativos son también sustanciales .
El mercado de productos de referencia del beneficiario es el de los equipos de procesamiento de preimpresión de artes gráficas , en particular los procesadores CPC ( del ordenador a la plancha ) .
La Comisión observó que se ha de conceder la ayuda a una empresa que tiene una cuota aproximada del [ … ] % en el mercado europeo .
Los competidores más cercanos de Glunz&Jensen en Europa junto con sus cuotas de mercado son : Height Design [ … ] % , Agfa ( Lastra ) Belgium [ … ] % , E-graf , Italia [ … ] % , Haase , Alemania [ … ] % y Ovit , Italia [ … ] % .
Dada la posición de mercado del beneficiario , la Comisión estimó que la medida prevista podría tener un gran impacto en la competencia en el mercado muy específico de referencia en el que opera el beneficiario .
Además , el proyecto se refiere a la reubicación de la actividad de producción y de la maquinaria de Dinamarca y del Reino Unido .
Al ser exclusivamente una planta de producción , la de Thetford en el Reino Unido se cerró a finales de 2006 , tras el traslado de la producción a Eslovaquia .
Según la información que figura en el sitio Internet de la empresa , se procedió al despido de 77 trabajadores en Thetford .
En el futuro la empresa danesa se concentrará en las ventas , los servicios a la clientela , las actividades de I+D y la explotación de una planta piloto .
La reubicación tiene , por tanto , una incidencia significativa en el comercio entre Estados miembros .
OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA ESLOVACA Y DE LOS INTERESADOS
No se recibieron observaciones de las autoridades eslovacas ni de terceros interesados que disiparan las dudas planteadas cuando se inició la investigación formal .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Compatibilidad de la medida
Al notificar la medida de ayuda con una cláusula de efecto suspensivo hasta que la autorizase la Comisión , las autoridades eslovacas han cumplido los requisitos procesales del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Carácter de ayuda estatal de la medida
La Comisión considera que la medida constituye ayuda estatal conforme al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , por las siguientes razones , ya indicadas en la decisión de incoación :
Presencia de fondos estatales
Se constata la presencia de fondos públicos , ya que se ha previsto una exención del pago del impuesto de sociedades .
Ventaja económica
Presencia de selectividad
La medida es selectiva puesto que solo se refiere a una empresa .
Falseamiento de la competencia y del comercio
La medida afecta al comercio entre Estados miembros puesto que i ) el beneficiario opera en un sector en el que existe un comercio intracomunitario intenso y ii ) la reubicación de actividades de Dinamarca y del Reino Unido incide considerablemente en los flujos comerciales sectoriales .
Compatibilidad
Siempre que la medida constituya ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , su compatibilidad debe evaluarse a la luz de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE .
En el presente asunto , no parecen aplicables las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar el daño causado por desastres naturales u otros acontecimientos excepcionales y las concedidas en determinadas regiones de la República Federal de Alemania .
No puede considerarse que la medida sea un proyecto importante de interés común europeo o esté destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía eslovaca , conforme a lo dispuesto por el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
La medida tampoco reúne los requisitos para que se le aplique la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , que establece la autorización de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Del mismo modo , tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , tal y como establece al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE contempla una excepción en el caso de las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo de regiones en la que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
La región de Prešov ( Eslovaquia Oriental ) cumple las condiciones para que se le aplique esta excepción .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , la Comisión explicó las razones , resumidas en el capítulo III de la presente decisión , por las que albergaba dudas de que la medida pudiera acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Al no recibir comentario alguno de las autoridades eslovacas ni de los interesados , la Comisión no puede sino constatar que estas dudas se confirman .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la medida notificada por Eslovaquia , según lo especificado anteriormente en los apartados 6 a 9 , no es compatible con el mercado común con arreglo a ninguna de las excepciones establecidas en el Tratado CE y debe prohibirse .
Según las autoridades eslovacas , la ayuda no se ha concedido , por lo que no hay ninguna necesidad de que sea recuperada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La exención fiscal notificada constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda estatal que la República Eslovaca tiene intención de conceder a Glunz&Jensen s.r.o . , por un importe de 42 millones de SKK ( 1,15 millones de euros ) , es incompatible con el mercado común .
En consecuencia , no podrá procederse a la concesión de dicha ayuda .
Artículo 2
La República Eslovaca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República Eslovaca .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 189 de 14.8.2007 , p. 2 .
SK 72/2003 — Eslovaquia — « mapa regional de ayuda estatal de Eslovaquia » ; C(2004 ) 1757/7 , 28.4.2004 .
Expresado en términos de valor de 2007 y calculado a un índice de referencia del 5,62 % , el índice aplicable en la fecha de la notificación .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Información confidencial .
Información del informe anual 2005-2006 , disponible en el sitio Internet de Glunz&Jensen .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
2008 parece ser un error de mecanografía cometido por el beneficiario en la solicitud de la ayuda .
En los demás documentos presentados figura 2009 como año de finalización del proyecto .
Punto 3 de la solicitud de concesión de ayuda estatal en forma de reducción fiscal .
231/1999 Z. z. o štátnej pomoci v znení neskorších predpisov , zákon č .
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov a zákon č .
366/1999 Z. z. o daniach z príjmov v znení neskorších predpisov , v znení účinnom k 31 . decembru 2003 , najmä § 52 ods . 3 zákona č .
595/2003 Z. z. o dani z príjmov v znení neskorších predpisov , za podmienok uvedených v § 35a zákona č .
366/1999 Z. z. o daniach z príjmov , v znení účinnom k 31 . decembru 2003 .
Ídem .
La medida de ayuda eximiría a las empresas beneficiarias de soportar costes que tendrían que haber afrontado en condiciones normales de mercado , por lo que proporcionaría a Glunz&Jensen s.r.o . una ventaja sobre otras empresas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 122/2012 de la Comisión
de 13 de febrero de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia metilprednisolona
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( en lo sucesivo , « LMR » ) de sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Se han proporcionado y evaluado datos adicionales , lo que ha llevado al Comité de medicamentos de uso veterinario a recomendar que los LMR provisionales de metilprednisolona para la leche de vaca se consideren definitivos .
Por consiguiente , debe modificarse la entrada correspondiente a la metilprednisolona que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente a la metilprednisolona que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
Clasificación terapéutica
« Metilprednisolona
Metilprednisolona
Bovinos
Músculo
Corticoides / Glucocorticoides »
Grasa
Hígado
Riñón
Leche
La metilprednisolona aparece actualmente incluida en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para el músculo , la grasa , el hígado , los riñones y la leche de los animales de la especie bovina .
Los límites de residuos provisionales de dicha sustancia fijados para la leche de vaca expiraron el 1 de julio de 2011 .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE sobre la situación TRANS / WP.29/343 / Rev . X , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 14 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos en lo que concierne a los anclajes de los cinturones de seguridad , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX
Apéndice 13 : Reglamento no 14
Revisión 4
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 2 de la serie 06 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 18 de enero de 2006
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones
Ensayos
Inspección durante los ensayos estáticos y después de los mismos para anclajes del cinturón de seguridad
Modificación y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Instrucciones de funcionamiento
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 Notificación relativa a la homologación ( o la extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de vehículo en lo que concierne a los anclajes de los cinturones de seguridad y los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , con arreglo al Reglamento no 14
Anexo 2 Disposición de la marca de homologación
Anexo 3 Emplazamiento de los anclajes efectivos
Anexo 4 Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas sentadas en vehículos de motor
Apéndice 1 : Descripción del maniquí tridimensional para el punto H
Apéndice 2 : Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 : Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 5 Dispositivo de tracción
Anexo 6 Número mínimo de puntos de anclaje y emplazamiento de los anclajes inferiores
Apéndice 1 : Emplazamiento de los anclajes inferiores — Requisitos relativos únicamente a los ángulos
Anexo 7 Ensayo dinámico por el que puede optarse en lugar del ensayo estático de resistencia de los anclajes de los cinturones de seguridad
Anexo 8 Especificaciones del maniquí
Anexo 9 Sistemas de anclajes ISOFIX y anclajes superiores ISOFIX
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los anclajes de los cinturones de seguridad destinados a los ocupantes adultos de los asientos , orientados en el sentido de la marcha o en sentido contrario a la marcha , de los vehículos de las categorías M y N [ 1 ] .
También se aplica a los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX destinados a sistemas de retención infantil ISOFIX instalados en vehículos de la categoría M1 . Los vehículos N1 equipados con anclajes ISOFIX también deben cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación del vehículo » : la homologación de un tipo de vehículo equipado con anclajes para tipos de cinturones de seguridad determinados .
« Tipo de vehículo » : una categoría de vehículos automóviles que no presenten entre sí diferencias esenciales por lo que respecta a : las dimensiones , formas y materiales de los componentes de la estructura del vehículo o del asiento a la que estén fijados los anclajes del cinturón de seguridad y los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , y , si la resistencia de los anclajes se somete a ensayo con arreglo al ensayo dinámico , las características de los componentes del sistema de retención , en especial de la función de limitador de carga , que influyen en las fuerzas aplicadas a los anclajes de los cinturones de seguridad .
« Anclajes » : las partes de la estructura del vehículo o del asiento o de cualquier otra parte del vehículo a las cuales se deban sujetar los cinturones de seguridad .
« Anclaje efectivo » : el punto utilizado para determinar convencionalmente el ángulo de cada parte del cinturón de seguridad con respecto al usuario , según se prevé en el punto 5.4 ; es decir , el punto donde una correa debería sujetarse para obtener la misma posición prevista para cuando se use el cinturón ; dicho punto podrá ser o no el anclaje real , según la configuración del cinturón y la forma en que esté fijado a dicho punto .
Por ejemplo :
en caso de que en la estructura del vehículo o del asiento se utilice una guía de correa , se considerará anclaje efectivo el punto medio de la guía en el lugar donde la correa se separa de ella , del lado del usuario del cinturón , y
en caso de que el cinturón pase directamente del usuario a un retractor fijado a la estructura del vehículo o a la estructura del asiento , sin intervención de una guía de correa , se considerará anclaje efectivo la intersección del eje del cilindro del retractor con el plano medio de la correa sobre el cilindro .
« Suelo » : la parte inferior de la carrocería del vehículo que une las paredes laterales de este .
Tomado en este sentido , el suelo comprende las nervaduras , relieves embutidos y demás elementos eventuales de refuerzo , aunque estén por debajo del suelo , por ejemplo , los largueros y travesaños .
« Asiento » : una estructura que puede ser parte integrante de la estructura del vehículo , recubierta con tapicería y proyectada para acomodar a una persona adulta .
El término engloba tanto un asiento individual como una parte de un asiento corrido diseñada para que se siente una persona .
« Asiento delantero » : el asiento cuyo punto H de su posición más avanzada se encuentra en el plano vertical transversal que pasa por el punto R del conductor o por delante del mismo .
« Grupo de asientos » : bien un asiento corrido , bien asientos separados pero montados uno al lado del otro ( es decir , con los anclajes delanteros de uno de los asientos alineados con los anclajes traseros de otro asiento o delante de los mismos , y alineados con los anclajes delanteros de otro asiento o detrás de los mismos ) , que ofrezcan una o varias plazas de asiento para adultos .
« Asiento corrido » : una estructura recubierta con tapicería y proyectada para que se siente más de una persona adulta .
« Transportín » : un asiento auxiliar destinado a un uso ocasional y que normalmente está plegado para dejar espacio libre .
« Tipo de asiento » : una categoría de asientos que no difieren entre sí en los siguientes aspectos esenciales :
forma , dimensiones y materiales de la estructura del asiento ,
tipo y dimensiones de los sistemas de regulación y de todos los sistemas de bloqueo ,
tipo y dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes que forman parte de la estructura del vehículo .
« Anclaje del asiento » : el sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , con inclusión de las partes afectadas de dicha estructura .
« Sistema de regulación » : el dispositivo que permite ajustar el asiento o sus partes a una posición del ocupante sentado adaptada a su morfología . Este dispositivo de regulación podrá permitir particularmente :
el desplazamiento longitudinal ;
el desplazamiento vertical ;
el desplazamiento angular .
« Sistema de desplazamiento » : un dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar el acceso al espacio situado detrás de dicho asiento .
« Sistema de bloqueo » : un dispositivo destinado a mantener inmóvil el asiento y sus partes en cualquier posición de uso y que incluya mecanismos para el bloqueo del respaldo con respecto al asiento y del asiento con respecto al vehículo .
« Zona de referencia » : el espacio entre dos planos longitudinales verticales , con una separación de 400 mm y simétricos respecto al punto H , y definidos por rotación del aparato en forma de cabeza descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 , de la vertical a la horizontal .
El aparato deberá colocarse con arreglo a lo descrito en dicho anexo del Reglamento no 21 y se regulará en su longitud máxima de 840 mm .
« Función de limitador de carga sobre el tórax » : la parte del cinturón de seguridad , del asiento o del vehículo destinada a limitar la intensidad de la fuerza de retención ejercida sobre el tórax del ocupante en caso de colisión .
« ISOFIX » : un sistema para la conexión de los sistemas de retención infantil a los vehículos que posee dos anclajes rígidos al vehículo , dos fijaciones rígidas correspondientes en el sistema de retención infantil y un medio para limitar la rotación del sistema de retención infantil .
« Posición ISOFIX » : un sistema que permite instalar :
bien un sistema universal de retención infantil ISOFIX orientado hacia adelante tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia adelante tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX orientado hacia atrás tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema semiuniversal de retención infantil ISOFIX de orientación lateral tal como se define en el Reglamento no 44 ;
o bien un sistema de retención infantil ISOFIX para vehículos específicos tal como se define en el Reglamento no 44 .
« Anclaje inferior ISOFIX » : una barra horizontal redonda y rígida de 6 mm de diámetro que salga de la estructura del vehículo o del asiento para poder acoger y sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX con fijaciones ISOFIX .
« Sistema de anclajes ISOFIX » : un sistema formado por dos anclajes inferiores ISOFIX concebido para sujetar un sistema de retención infantil ISOFIX junto con un dispositivo antirrotación .
« Fijación ISOFIX » : una de las dos conexiones que cumplen los requisitos del Reglamento no 44 , que salen del sistema de retención infantil ISOFIX y que son compatibles con un anclaje inferior ISOFIX .
« Sistema de retención infantil ISOFIX » : un sistema de retención infantil que cumple los requisitos del Reglamento no 44 y que debe sujetarse a un sistema de anclajes ISOFIX .
« Dispositivo de aplicación de fuerza estática ( Static force application device , SFAD ) » : un aparato de ensayo de los sistemas de anclajes de vehículo ISOFIX y que se utiliza para verificar su resistencia y la capacidad de la estructura del vehículo o del asiento para limitar la rotación en un ensayo estático .
El aparato de ensayo se describe en las figuras 1 y 2 y del anexo 9 .
« Dispositivo antirrotación » :
un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX universal consiste en la fijación superior ISOFIX ;
un dispositivo antirrotación para un sistema de retención infantil ISOFIX semiuniversal consiste en una fijación superior , en el salpicadero del vehículo o en una pata de apoyo destinada a limitar la rotación del dispositivo de sujeción durante un impacto frontal ;
para los sistemas de retención infantil ISOFIX universales y semiuniversales , el asiento del vehículo no constituye en sí mismo ningún dispositivo antirrotación .
« Anclaje superior ISOFIX » : un elemento , como por ejemplo una barra , situado en una zona definida , diseñado para admitir el conector de la correa de anclaje superior ISOFIX y transferir su fuerza de sujeción a la estructura del vehículo .
« Conector de anclaje superior ISOFIX » : un dispositivo destinado a estar fijado a un anclaje superior ISOFIX .
« Gancho de anclaje superior ISOFIX » : un conector de anclaje superior ISOFIX normalmente utilizado para fijar una correa de anclaje superior ISOFIX a un anclaje superior ISOFIX tal como se define en la figura 3 del anexo 9 del presente Reglamento .
« Correa de anclaje superior ISOFIX » : una correa de tejido ( o su equivalente ) que se extiende desde la parte superior de un sistema de retención infantil ISOFIX hasta el anclaje superior ISOFIX , y que está equipada con un dispositivo de ajuste , un dispositivo de disminución de la tensión , y un conector de anclaje superior ISOFIX .
« Un dispositivo de guía » : está destinado a ayudar a la persona que instala el sistema de retención infantil ISOFIX guiando físicamente las fijaciones ISOFIX de la retención infantil ISOFIX a un alineamiento correcto con los anclajes inferiores ISOFIX a fin de facilitar el enganche .
« Aparato de marcado ISOFIX » : un medio de información para la persona que desee instalar un sistema de retención infantil ISOFIX sobre las posiciones ISOFIX en el vehículo y la posición de cada sistema de anclajes ISOFIX correspondiente .
« Un aparato de retención infantil » : un aparato correspondiente a una de las siete clases de tamaños ISOFIX definidas en el anexo 17 , apéndice 2 , punto 4 , del Reglamento no 16 , cuyas dimensiones se presentan en particular en las figuras 1 a 7 del punto 4 anteriormente mencionado .
Estos aparatos de retención infantil ( ARI ) se utilizan en el Reglamento no 16 para comprobar cuáles son las clases de tamaño de los sistemas de retención infantil ISOFIX que pueden adaptarse a las posiciones ISOFIX del vehículo .
Asimismo , uno de los ARI , el denominado ISO / F2 ( B ) que se describe en la figura 2 del punto 4 anteriormente mencionado , se utiliza en este Reglamento para comprobar la situación y la posibilidad de acceso a cualquier sistema de anclajes ISOFIX .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a los anclajes , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX deberá presentarla , en su caso , el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada por los documentos ( por triplicado ) que se mencionan a continuación y se harán constar , asimismo , los datos siguientes :
croquis de la estructura general del vehículo , a la escala adecuada , que indiquen la situación de los anclajes y de los anclajes efectivos , en su caso , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , y croquis detallados de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX , en su caso , y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , y de los puntos a los que están fijados ;
la indicación de la naturaleza de los materiales que pueden influir en la resistencia de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso ;
una descripción técnica de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX , en su caso ;
en el caso de los anclajes , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso , fijados a la estructura del asiento :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que concierne al diseño de los asientos y sus anclajes , y a sus sistemas de regulación y bloqueo ;
croquis , a la escala que proceda y con suficiente detalle , de los asientos y sus anclajes al vehículo , y de sus sistemas de regulación y bloqueo ;
la prueba de que el cinturón de seguridad o el sistema de retención utilizado en el ensayo de homologación de los anclajes se ajusta al Reglamento no 16 , en caso de que el fabricante del vehículo opte por el ensayo dinámico de resistencia alternativo .
El fabricante deberá presentar al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación , según decida , bien un vehículo representativo del tipo de vehículo objeto de homologación , bien las partes del vehículo que el servicio técnico considere esenciales para los ensayos de los anclajes , los sistemas de anclajes ISOFIX y los anclajes superiores ISOFIX , en su caso .
HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos pertinentes del presente Reglamento , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 06 , que corresponden a la serie 06 de enmiendas ) indicarán la serie correspondiente de enmiendas que incorpore las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo según se define en el punto 2.2 .
La notificación a las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la extensión o denegación o retirada de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un impreso que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ;
el número del presente Reglamento , a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.4.1 ;
la letra « e » a la derecha del número del presente Reglamento , cuando se trate de una homologación con arreglo al ensayo dinámico al que se refiere el anexo 7 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 . En ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
El anexo 2 del presente Reglamento proporciona ejemplos de disposición de la marca de homologación .
ESPECIFICACIONES
Definiciones ( véase el anexo 3 )
El punto H es un punto de referencia definido en el punto 2.3 del anexo 4 del presente Reglamento , que deberá determinarse con arreglo al procedimiento expuesto en dicho anexo .
El punto H es un punto de referencia que corresponde a H , definido en el punto 5.1.1 , que deberá determinarse para cada posición normal en la que se utilice el asiento .
El punto R es el punto de referencia de la plaza de asiento a la que se refiere el punto 2.4 del anexo 4 del presente Reglamento .
El sistema de referencia tridimensional se define en el apéndice 2 del anexo 4 del presente Reglamento .
Los puntos L1 y L2 son los anclajes efectivos inferiores .
El punto C se sitúa a 450 mm en dirección vertical por encima del punto R. No obstante , si la distancia S definida en el punto 5.1.6 no es inferior a 280 mm y si el fabricante opta por la fórmula alternativa prevista BR = 260 mm + 0,8 S especificada en el punto 5.4.3.3 , la distancia vertical entre C y R deberá ser de 500 mm .
Los ángulos α1 y α2 son , respectivamente , los formados por un plano horizontal y los planos perpendiculares al plano longitudinal mediano del vehículo y que pasan por el punto H1 y los puntos L1 y L2 .
S es la distancia en milímetros que separa el anclaje efectivo superior de un plano de referencia P paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo y que se define de la siguiente forma :
si la plaza de asiento está bien definida por la forma del asiento , el plano P será el plano mediano de dicho asiento ;
si la plaza de asiento no está bien definida :
el plano P relativo a la posición del conductor será el plano vertical paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo que pase por el centro del volante en el plano del aro del mismo , colocado en su posición central si es regulable ;
el plano P relativo a la posición del pasajero lateral delantero será simétrico al del conductor ;
el plano P relativo a un asiento lateral trasero será el que haya especificado el fabricante , siempre que para la distancia A entre el plano longitudinal mediano del vehículo y el plano P se respeten los siguientes límites :
A es igual o superior a 200 mm si el asiento corrido está proyectado para ser ocupado únicamente por dos pasajeros ,
A es igual o superior a 300 mm si el asiento corrido está proyectado para ser ocupado por más de dos pasajeros .
Especificaciones generales
Los anclajes deberán estar proyectados , construidos y colocados de manera que :
permitan la instalación de un cinturón de seguridad adecuado .
Los anclajes de los asientos laterales delanteros deberán permitir la instalación de cinturones de seguridad que incluyan un retractor y una polea de reenvío al montante , teniendo presente sobre todo las características de resistencia de los anclajes , a no ser que el fabricante suministre el vehículo equipado con otros tipos de cinturones provistos de retractores .
Si los anclajes resultan adecuados únicamente para determinados tipos de cinturones , su configuración deberá indicarse en el impreso que se menciona en el punto 4.3 ;
reduzcan al mínimo el riesgo de deslizamiento del cinturón cuando esté correctamente colocado ;
reduzcan al mínimo el riesgo de deterioro de la correa por contacto con las partes rígidas salientes de la estructura del vehículo o del asiento ;
el vehículo pueda cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento en condiciones normales de utilización ;
cuando se trate de anclajes que admitan diferentes posiciones para permitir a las personas entrar en el vehículo y para retener a los ocupantes , las especificaciones del presente Reglamento se deberán aplicar a los anclajes en la posición de retención efectiva .
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX y cualquier anclaje superior ISOFIX , instalado o concebido para ser instalado para sistemas de retención infantil ISOFIX , deberá estar proyectado , construido y colocado de manera que :
cualquier sistema de anclajes ISOFIX y cualquier anclaje superior permita que el vehículo cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento en condiciones normales de utilización .
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX y cualquier anclaje superior ISOFIX que pudiera instalarse en un vehículo deben cumplir , asimismo , lo dispuesto en el presente Reglamento .
En consecuencia , estos anclajes deberán describirse en el documento de solicitud de la homologación de tipo ;
el sistema de anclajes ISOFIX y la resistencia del anclaje superior estén diseñados para cualquier sistema de retención infantil ISOFIX de grupo de masa 0 , 0 + y 1 , tal como se define en el Reglamento no 44 .
Sistemas de anclajes ISOFIX , diseño y colocación :
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX deberá consistir en una o varias barras rígidas horizontales y transversales de 6 mm ± 0,1 mm de diámetro , que cubran dos zonas de un mínimo de 25 mm de longitud efectiva situadas en el mismo eje , tal como se define en la figura 4 del anexo 9 .
Cualquier sistema de anclajes ISOFIX instalado en una plaza de asiento de un vehículo deberá estar situado a una distancia no inferior a 120 mm detrás del punto H tal como se determina en el anexo 4 del presente Reglamento , medida horizontalmente y hasta el centro de la barra .
Para cualquier sistema de anclajes ISOFIX instalado en el vehículo deberá verificarse la posibilidad de fijar el aparato de retención infantil ISOFIX « ISO / F2 » ( B ) descrito en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) .
La superficie inferior del aparato « ISO / F2 » ( B ) tal como se define en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) , deberá tener ángulos de posición dentro de los límites siguientes , medidos en relación con los planos de referencia del vehículo tal como se definen en el anexo 4 , apéndice 2 , del presente Reglamento :
Cabeceo : 15 ° ± 10 °
Balanceo : 0 ° ± 5 °
Guiñada : 0 ° ± 10 °
Los sistemas de anclajes ISOFIX deberán estar permanentemente colocados o ser ocultables .
En caso de anclajes ocultables , los requisitos relativos al sistema de anclajes ISOFIX deberán cumplirse cuando estén desplegados .
Cada barra de anclaje inferior ISOFIX ( cuando se despliegue para su uso ) o cada dispositivo de guía instalado permanentemente deberá ser visible , sin compresión del cojín del asiento ni del respaldo del asiento , cuando la barra o el dispositivo de guía sean vistos , en un plano vertical longitudinal que pase a través del centro de la barra o del dispositivo de guía , a lo largo de una línea que haga un ángulo ascendente de 30 ° con un plano horizontal .
Como alternativa al requisito anterior , el vehículo deberá estar permanente marcado junto a cada barra o dispositivo de guía .
Este marcado deberá consistir en uno de los elementos siguientes , a elección del fabricante .
Como mínimo , el símbolo de la figura 12 del anexo 9 , que consiste en un círculo con un diámetro de un mínimo de 13 mm y que contiene un pictograma , con las siguientes condiciones :
el pictograma deberá contrastar con el fondo del círculo ;
el pictograma deberá estar situado cerca de cada barra del sistema .
La palabra « ISOFIX » en mayúsculas de un mínimo de 6 mm de altura .
Anclajes superiores ISOFIX , diseño y colocación :
A petición del fabricante del vehículo , los métodos descritos en los puntos 5.2.4.1 y 5.2.4.2 pueden utilizarse alternativamente .
El método descrito en el punto 5.2.4.1 únicamente puede utilizarse si la posición ISOFIX está situada en un asiento del vehículo .
Sin perjuicio de los puntos 5.2.4.3 y 5.2.4.4 , la parte de cada anclaje superior ISOFIX que está destinada a unirse a un conector de anclaje superior ISOFIX deberá estar situada a una distancia no superior a 2000 mm del punto de referencia del hombro y dentro de la zona sombreada , tal como se muestra en las figuras 6 a 10 del anexo 9 , de la plaza de asiento determinada para la que se ha instalado , tomándose como referencia una plantilla descrita en la norma SAE J 826 ( julio de 1995 ) y que figura en el anexo 9 , figura 5 , con arreglo a las condiciones siguientes :
el punto H de la plantilla debe estar situado en el único punto H de la posición descendente completa y la posición hacia atrás completa del asiento , excepto el hecho de que la plantilla está situada lateralmente en el punto medio entre los dos anclajes inferiores ISOFIX ;
la línea del torso de la plantilla debe estar en el mismo ángulo en relación con el plano vertical transversal cuando el respaldo del asiento esté en la posición más vertical , y
la plantilla debe estar situada en el plano vertical longitudinal que contiene el punto H de la plantilla .
La zona de anclaje superior ISOFIX también puede ser colocada con la ayuda del aparato « ISO / F2 » ( B ) , tal como se define en el Reglamento no 16 ( anexo 17 , apéndice 2 , figura 2 ) , en una posición ISOFIX equipada con anclajes inferiores ISOFIX tal como se muestra en la figura 11 del anexo 9 .
La plaza de asiento será la posición más hacia atrás y más hacia abajo del asiento , con el respaldo del asiento en su posición nominal , o como recomiende el fabricante del vehículo .
En vista lateral , el anclaje superior ISOFIX deberá estar situado detrás de la cara posterior del aparato « ISO / F2 » ( B ) .
La intersección entre la cara posterior del aparato « ISO / F2 » ( B ) y la línea horizontal ( anexo 9 , figura 11 , referencia 3 ) que contiene el último punto rígido de una dureza superior a 50 Shore A en la parte superior del respaldo del asiento define el punto de referencia 4 ( anexo 9 , figura 11 ) en el eje de simetría del aparato « ISO / F2 » ( B ) .
En este punto de referencia , un ángulo máximo de 45 ° por encima de la línea horizontal define el límite superior de la zona de anclaje de fijación superior .
En vista desde arriba , en el punto de referencia 4 ( anexo 9 , figura 11 ) , un ángulo máximo de 90 ° que se extiende hacia atrás y lateralmente , y en vista posterior , un ángulo máximo de 40 ° que define dos volúmenes que limitan la zona de anclaje para la fijación superior ISOFIX .
El origen de la correa de anclaje superior ISOFIX ( 5 ) está situado en la intersección del aparato « ISO / F2 » ( B ) con un plano a una distancia de 550 mm por encima de la cara horizontal del aparato « ISO / F2 » ( B ) ( 1 ) en el eje de simetría del aparato « ISO / F2 » ( B ) ( 6 ) .
Además , el anclaje superior ISOFIX deberá tener más de 200 mm , pero no más de 2000 mm , desde el origen de la correa de anclaje superior ISOFIX en la cara posterior del aparato « ISO / F2 » ( B ) , medido a lo largo de la correa cuando está extendida sobre el respaldo del asiento hacia el anclaje superior ISOFIX .
La parte del anclaje superior ISOFIX en un vehículo que está destinada a unirse a un conector de anclaje superior ISOFIX puede estar situada fuera de las zonas sombreadas mencionadas en los puntos 5.2.4.1 o 5.2.4.2 si un emplazamiento dentro de una zona no es apropiado y si el vehículo está equipado con un dispositivo de encaminamiento que :
garantice que la correa de anclaje superior ISOFIX funcione como si la parte del anclaje destinada a unirse con el anclaje superior ISOFIX estuviese situada en la zona sombreada ;
se encuentre al menos 65 mm por detrás de la línea del torso , en caso de un dispositivo de encaminamiento de tejido no rígido o de un dispositivo de encaminamiento desplegable , o al menos 100 mm por detrás de la línea del torso , en caso de un dispositivo de encaminamiento rígido fijo ;
cuando se someta a ensayo después de que se haya instalado tal como está previsto para su utilización , el dispositivo sea lo suficientemente resistente para resistir , con el anclaje superior ISOFIX , la carga mencionada en el punto 6.6 del presente Reglamento .
Puede empotrarse un anclaje de fijación en el respaldo del asiento , a condición de que no sea en la zona de enrollamiento de la correa en la parte superior del respaldo del asiento del vehículo .
El anclaje superior ISOFIX deberá tener unas dimensiones que permitan fijar un gancho de anclaje superior ISOFIX tal como se especifica en la figura 3 .
Deberá preverse un espacio libre alrededor de cada anclaje superior ISOFIX para permitir el cierre y la apertura del mecanismo .
Cuando un anclaje superior ISOFIX esté bajo una cubierta , esta cubierta deberá estar identificada , por ejemplo , por uno de los símbolos o la imagen invertida de uno de los símbolos presentados en la figura 13 del anexo 9 ; deberá poder retirarse esta cubierta sin la ayuda de herramientas .
Número mínimo de anclajes que se deberán prever
Los vehículos de las categorías M y N ( excepto los vehículos de las categorías M2 y M3 que pertenecen a las clases I o II , con arreglo al Reglamento no 36 , a la clase A , de conformidad con el Reglamento no 52 , y a las clases I o II y A , con arreglo al Reglamento no 107 ) deben ir equipados con anclajes de cinturones de seguridad que cumplan los requisitos del presente Reglamento .
Los anclajes de los sistemas de cinturón-arnés homologados como cinturones de tipo S ( con retractor o sin él ) con arreglo al Reglamento no 16 deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento no 14 , pero el anclaje o los anclajes adicionales previstos para el montaje de una correa de entrepierna ( conjunto ) quedarán exentos de los requisitos de resistencia y emplazamiento establecidos en el presente Reglamento .
El número mínimo de anclajes de cinturones de seguridad en cada asiento orientado en el sentido de la marcha y contrario a la marcha será el que se especifica en el anexo 6 .
No obstante , para los asientos laterales que no sean delanteros de los vehículos de la categoría N1 , que se señalan en el anexo 6 con el símbolo Ø , se permitirán dos anclajes inferiores , siempre que , entre el asiento y la parte lateral más próxima del vehículo , haya una zona de paso que permita a los pasajeros desplazarse a otras partes del vehículo .
El espacio entre un asiento y la parte lateral se considerará zona de paso cuando la distancia entre dicha parte lateral , teniendo todas las puertas cerradas , y un plano longitudinal vertical que pase por el centro del asiento de que se trate , medido en la posición del punto R y perpendicularmente al plano longitudinal mediano del vehículo , sea superior a 500 mm .
Para los asientos delanteros centrales señalados en el anexo 6 con el símbolo * , se considerarán adecuados dos anclajes inferiores siempre que el parabrisas quede fuera de la zona de referencia definida en el anexo 1 del Reglamento no 21 ; si el parabrisas está dentro de la zona de referencia , se necesitarán tres anclajes .
Por lo que se refiere a los anclajes de los cinturones , el parabrisas se considera parte de la zona de referencia cuando puede entrar en contacto estático con el aparato de ensayo según el método descrito en el anexo 1 del Reglamento no 21 .
Cada uno de los asientos marcados en el anexo 6 con el símbolo
deberá estar provisto de tres anclajes .
Dichos asientos podrán estar provistos de dos anclajes siempre que se cumpla una de las condiciones siguientes :
que un asiento u otra parte del vehículo conforme con el apéndice 1 , punto 3.5 , del Reglamento no 80 se halle directamente delante ;
que ninguna parte del vehículo esté en la zona de referencia o pueda estarlo , cuando el vehículo se encuentre en movimiento ;
que las partes del vehículo dentro de la mencionada zona de referencia cumplan los requisitos en materia de absorción de energía que figuran en el apéndice 6 del Reglamento no 80 .
Para todos los trasportines y los asientos destinados exclusivamente a ser utilizados cuando el vehículo se encuentra parado , así como para todos los asientos de cualquier vehículo no contemplado en los puntos 5.3.1 a 5.3.4 , no se requieren anclajes .
No obstante , si el vehículo está provisto de anclajes para estos asientos , dichos anclajes deberán ajustarse a lo dispuesto en el presente Reglamento .
En este caso serán suficientes dos anclajes inferiores .
En el caso del piso superior de los vehículos de dos pisos , los requisitos aplicables a las plazas de asiento centrales delanteras se aplicarán también a las plazas de asiento laterales delanteras .
Número mínimo de posiciones ISOFIX que se deberán prever
Todo vehículo de la categoría M1 debe ir equipado como mínimo con dos posiciones ISOFIX .
Al menos dos de las posiciones ISOFIX deberán ir equipadas con un sistema de anclajes ISOFIX y un anclaje superior ISOFIX .
El tipo y el número de aparatos ISOFIX , definidos en el Reglamento no 16 , que pueden instalarse en cada posición ISOFIX , se definen en ese mismo Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , si un vehículo está únicamente equipado con una fila de asientos no es obligatorio que esté equipado con una posición ISOFIX .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , al menos uno de los dos sistemas de posiciones ISOFIX deberá instalarse en la segunda fila de asientos .
Si se instala un sistema de anclajes ISOFIX en una plaza de asiento delantera protegida con un airbag delantero , deberá instalarse un dispositivo de desactivación de este airbag .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , en caso de que existan uno o varios sistemas de restricción infantil integrados , el número mínimo de posiciones ISOFIX será de dos menos el número de sistemas de restricción infantil integrados de grupos de masa 0 , o 0 + , o 1 .
No obstante lo dispuesto en el punto 5.3.8.1 , los vehículos descapotables tal como se definen en el anexo 7 , punto 8.1 , de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) [ 3 ] con más de una fila de asientos , deberán ir equipados con al menos dos anclajes inferiores ISOFIX .
En caso de que en estos vehículos ya exista un anclaje superior ISOFIX , deberá cumplir las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
En el caso de los asientos que puedan voltearse o colocarse en otras orientaciones cuando el vehículo esté parado , los requisitos del punto 5.3.1 solo se aplicarán a las orientaciones destinadas a un uso normal cuando el vehículo se encuentre circulando , de acuerdo con el presente Reglamento .
La ficha de características incluirá una nota al efecto .
Emplazamiento de los anclajes ( véase el anexo 3 , figura 1 )
Generalidades
Los anclajes de un cinturón podrán estar todos dispuestos en la estructura del vehículo , en la del asiento , o en cualquier otra parte del vehículo , o bien estar repartidos entre dichos emplazamientos .
Podrán fijarse a un mismo anclaje los extremos de dos cinturones de seguridad adyacentes , siempre que se cumplan los requisitos de ensayo .
Emplazamiento de los anclajes efectivos inferiores
Asientos delanteros de los vehículos de la categoría M1
En los vehículos de motor de la categoría M1 , el ángulo α1 ( lado opuesto a la hebilla ) deberá situarse entre 30 ° y 80 ° y el ángulo α2 ( lado de la hebilla ) entre 45 ° y 80 ° .
Ambas condiciones se aplicarán a todas las posiciones normales de viaje de los asientos delanteros .
En caso de que al menos uno de los ángulos α1 y α2 sea constante ( por ejemplo , si el anclaje está fijado al asiento ) en todas las posiciones de uso normales , su valor deberá ser de 60 ° ± 10 ° .
Cuando los asientos sean regulables y tengan un dispositivo de regulación conforme a lo dispuesto en el punto 2.12 con un ángulo de inclinación inferior a 20 ° ( véase la figura 1 del anexo 3 ) , el ángulo α1 podrá ser inferior al mínimo de 30 ° anteriormente mencionado , siempre que no sea inferior a 20 ° en ninguna posición de uso normal del asiento .
Asientos traseros de los vehículos de la categoría M1
En los vehículos de motor de la categoría M1 , los ángulos α1 y α2 de todos los asientos traseros deberán situarse entre 30 ° y 80 ° .
Cuando los asientos sean regulables , los ángulos anteriormente mencionados se aplicarán a todas las posiciones de viaje normales .
Asientos delanteros de los vehículos no pertenecientes a la categoría M1
En los vehículos de motor de categorías distintas de M1 , los ángulos α1 y α2 deberán situarse entre 30 ° y 80 ° en todas las posiciones de viaje normales de los asientos delanteros .
Cuando , en los asientos delanteros de los vehículos con una masa máxima del vehículo que no exceda de 3,5 toneladas , al menos uno de los ángulos α1 y α2 sea constante en todas las posiciones de uso normales , su valor deberá ser de 60 ° ± 10 ° ( por ejemplo , en el caso de que el anclaje esté fijado al asiento ) .
Asientos traseros y asientos delanteros o traseros especiales de los vehículos no pertenecientes a la categoría M1
En los vehículos que no forman parte de la categoría M1 , en el caso de :
los asientos corridos ,
los asientos regulables ( delanteros y traseros ) con dispositivo de regulación conforme a lo descrito en el punto 2.12 y un ángulo de inclinación inferior a 20 ° ( véase la figura 1 del anexo 3 ) , y
otros asientos posteriores ,
los ángulos α1 y α2 podrán situarse entre 20 ° y 80 ° en todas las posiciones de uso normales .
En el caso de los asientos , excepto los delanteros , de los vehículos de las categorías M2 y M3 , los ángulos α1 y α2 se situarán entre 45 ° y 90 ° en todas las posiciones de uso normales .
La distancia entre los dos planos verticales paralelos con respecto al plano longitudinal mediano del vehículo que pasen por cada uno de los dos anclajes efectivos inferiores L1 y L2 de un mismo cinturón no deberá ser inferior a 350 mm . En el caso de las plazas de asiento centrales de las filas traseras de asientos de los vehículos de las categorías M1 y N1 , la mencionada distancia no podrá ser inferior a 240 mm , siempre que no sea posible intercambiar el asiento trasero central con ninguno de los demás asientos del vehículo .
Los puntos L1 y L2 deberán situarse simétricamente respecto del plano longitudinal mediano del asiento , a una distancia de este último no inferior a 120 mm .
Emplazamiento de los anclajes efectivos superiores ( véase el anexo 3 )
Cuando se utilice una guía de correa o un dispositivo análogo que afecte a la posición de los anclajes efectivos superiores , esta posición se determinará normalmente suponiendo que la línea central longitudinal de la correa pasa por un punto J1 definido sucesivamente mediante los tres segmentos siguientes a partir del punto R :
RZ segmento de la línea del torso que , medida a partir del punto R hacia arriba , tendrá una longitud de 530 mm ;
ZX segmento perpendicular al plano medio longitudinal del vehículo , que , medido a partir del punto Z hacia el costado del anclaje , tendrá una longitud de 120 mm ;
segmento perpendicular al plano definido mediante los segmentos RZ y ZX que , medido a partir del punto X hacia delante , tendrá una longitud de 60 mm .
El punto J2 se determinará por simetría con el punto J1 respecto al plano vertical longitudinal que pase por la línea del torso descrita en el punto 5.1.2 del maniquí situado en la plaza de asiento de que se trate .
Cuando se hayan previsto dos puertas para acceder tanto a los asientos delanteros como a los traseros , y el anclaje superior esté instalado en el punto B , el sistema deberá estar proyectado de tal forma que no dificulte el acceso al vehículo ni la salida del mismo .
El anclaje efectivo superior deberá encontrarse debajo del plano FN , perpendicular al plano longitudinal mediano del asiento que forma un ángulo de 65 ° con la línea del torso .
Para los asientos traseros , dicho ángulo podrá reducirse a 60 ° .
El plano FN estará situado de forma que corte la línea del torso en un punto D , de modo que DR = 315 mm + 1,8 S. No obstante , en caso de que S ≤ 200 mm , DR = 675 mm .
El anclaje efectivo superior deberá encontrarse detrás del plano FK perpendicular al plano longitudinal mediano del asiento que corte la línea del torso en un ángulo de 120 ° en un punto B , de modo que BR = 260 mm + S. Si S ≥ 280 mm , el fabricante podrá utilizar BR = 260 mm + 0,8 S , según prefiera .
El valor S no deberá ser inferior a 140 mm .
El anclaje efectivo superior deberá estar situado detrás de un plano vertical perpendicular al plano longitudinal mediano del vehículo que pase por el punto R , como se indica en el anexo 3 .
El anclaje efectivo superior deberá estar situado por encima de un plano horizontal que pase por el punto C definido en el punto 5.1.4 .
Además del anclaje superior que se especifica en el punto 5.4.3.1 , podrán preverse otros anclajes efectivos superiores , si se cumple alguna de las siguientes condiciones :
que los anclajes suplementarios se ajusten a los requisitos enunciados en los puntos 5.4.3.1 a 5.4.3.6 ;
que los anclajes suplementarios puedan utilizarse sin la ayuda de herramientas , se ajusten a los requisitos establecidos en los puntos 5.4.3.5 y 5.4.3.6 y estén situados en una de las zonas determinadas por traslación vertical de 80 mm hacia arriba o hacia abajo de la zona descrita en la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento ;
que el anclaje o anclajes se destinen a un cinturón-arnés y se ajusten a los requisitos establecidos en el punto 5.4.3.6 , si se encuentran detrás del plano transversal que pasa por la línea de referencia y están situados :
en el caso de un solo anclaje , en la parte común a dos diedros que tengan por aristas las verticales que pasan por los puntos J1 y J2 definidos en el punto 5.4.3.1 y cuyas secciones horizontales se representan en la figura 2 del anexo 3 del presente Reglamento ;
en el caso de dos anclajes , en aquel de los dos diedros arriba definidos que convenga , siempre que cada anclaje no se separe más de 50 mm de la posición simétrica del otro anclaje con relación al plano P definido en el punto 5.1.6 del asiento de que se trate .
Dimensiones de los orificios fileteados del anclaje
El anclaje deberá presentar un orificio fileteado de 7/16 pulgadas ( 20 UNF-2B ) .
Si el fabricante ha equipado el vehículo con cinturones de seguridad fijados a todos los anclajes prescritos para el asiento de que se trate , no será necesario que dichos anclajes se ajusten al requisito que figura en el punto 5.5.1 , siempre que se ajusten a los demás requisitos del presente Reglamento .
Además , el requisito al que se refiere el punto 5.5.1 no se aplicará a los anclajes adicionales que cumplan el requisito al que se refiere el punto 5.4.3.7.3 .
Deberá ser posible retirar el cinturón de seguridad sin dañar el anclaje .
ENSAYOS
Ensayos generales para anclajes de cinturones de seguridad
Sin perjuicio de que se aplique lo dispuesto en el punto 6.2 y a petición del fabricante :
los ensayos se podrán realizar en una estructura del vehículo o en un vehículo completamente terminado ;
los ensayos podrán limitarse a los anclajes correspondientes a un solo asiento o un solo grupo de asientos , siempre que :
los anclajes de que se trate tengan las mismas características estructurales que los anclajes correspondientes a los demás asientos o grupos de asientos , y
cuando el asiento o grupo de asientos vaya provisto total o parcialmente de tales anclajes , las características estructurales del asiento o grupo de asientos sean las mismas que las de los demás asientos o grupos de asientos ;
las ventanillas y las puertas podrán estar montadas o no estarlo , y estar cerradas o no estarlo ;
se podrá montar cualquier elemento previsto normalmente y que pueda contribuir a la rigidez de la estructura del vehículo .
Los asientos deberán estar montados y colocados en la posición de conducción o de uso escogido por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación , por ser la menos favorable desde el punto de vista de la resistencia del sistema .
La posición de los asientos deberá estar indicada en el acta .
Si el asiento tiene un respaldo cuya inclinación es regulable , dicho respaldo deberá bloquearse de acuerdo con las especificaciones del fabricante , o , a falta de dichas especificaciones , deberá bloquearse de manera que forme un ángulo efectivo lo más próximo posible a los 25 ° en el caso de los vehículos de las categorías M1 y N1 y a los 15 ° en el caso de los vehículos de las demás categorías .
Inmovilización del vehículo para los ensayos de anclajes de cinturones de seguridad y para los ensayos de anclajes ISOFIX
El método que se utilice para inmovilizar el vehículo durante el ensayo no deberá reforzar los anclajes de los cinturones de seguridad , o los anclajes ISOFIX y su zona de anclaje , ni atenuar la deformación normal de la estructura .
Se considerará que un dispositivo de inmovilización es apropiado cuando no ejerza efecto alguno sobre una zona que se extienda a lo largo de toda la anchura de la estructura y cuando dicho dispositivo se acople al vehículo o a la estructura a un mínimo de 500 mm por delante y 300 mm por detrás de dicho anclaje .
Se recomienda hacer descansar la estructura sobre unos soportes dispuestos aproximadamente en la vertical de los ejes de las ruedas , o , si ello no es posible , en la vertical de los puntos de fijación de la suspensión .
Si se utiliza un método de inmovilización diferente del que se estipula en los puntos 6.2.1 a 6.2.3 del presente Reglamento , deberá demostrarse que es equivalente .
Requisitos generales de ensayo para anclajes de cinturones de seguridad
Todos los anclajes de los cinturones de seguridad del mismo grupo de asientos serán sometidos a ensayo simultáneamente .
No obstante , si existe el riesgo de que una carga asimétrica de los asientos o anclajes pueda producir fallos , podrá realizarse un ensayo suplementario con carga asimétrica .
La fuerza de tracción deberá aplicarse en una dirección que se corresponda con la plaza de asiento en un ángulo de 10 ° ± 5 ° por encima de la horizontal en un plano paralelo al plano longitudinal medio del vehículo .
Deberá aplicarse una carga previa del 10 % con una tolerancia del ± 30 % de la carga objetivo ; esta carga se incrementará al 100 % de la carga objetivo pertinente .
La aplicación completa de la carga deberá efectuarse en el tiempo más breve posible , y en un tiempo máximo de aplicación de la carga de 60 segundos .
No obstante , el fabricante puede solicitar que la aplicación de la carga se consiga en 4 segundos .
Los anclajes deberán resistir la carga especificada durante , por lo menos , 0,2 segundos .
Los dispositivos de tracción que se deberán utilizar en los ensayos descritos en el punto 6.4 figuran en el anexo 5 .
Los dispositivos mostrados en la figura 1 del anexo 5 deben colocarse en el cojín del asiento y , a continuación , cuando sea posible , deben apretarse contra el respaldo del asiento mientras se tensa la correa del cinturón a su alrededor .
El dispositivo mostrado en la figura 2 del anexo 5 debe colocarse en su posición , y la correa del cinturón debe instalarse sobre el dispositivo y tensarse .
No deberá ejercerse ninguna carga previa en los anclajes de los cinturones de seguridad que supere el mínimo necesario para un emplazamiento correcto del dispositivo de ensayo durante esta operación .
La anchura del dispositivo de tracción de 254 mm o de 406 mm utilizado en cada plaza de asiento deberá ser lo más cercana posible a la distancia entre los anclajes inferiores .
El emplazamiento del dispositivo de tracción deberá evitar cualquier influencia mutua durante el ensayo de tracción que tenga un efecto negativo en la carga y la distribución de la misma .
Los anclajes de los asientos que lleven anclajes superiores deberán someterse a ensayo en las siguientes condiciones :
Asientos laterales delanteros :
Los anclajes deberán someterse al ensayo que se establece en el punto 6.4.1 , durante el cual la fuerza les será trasmitida mediante un dispositivo que reproducirá la geometría de un cinturón de seguridad de tres puntos provisto de retractor con polea de reenvío o de guía de correa en el anclaje superior .
Además , en caso de que el número de anclajes sea superior al establecido en el punto 5.3 , dichos anclajes deberán someterse al ensayo especificado en el punto 6.4.5 , en el cual la fuerza les será trasmitida mediante un dispositivo que reproduzca la geometría del tipo de cinturón de seguridad destinado a fijarse en dichos anclajes .
Si el retractor no está fijado al anclaje inferior exterior prescrito , o si está fijado al anclaje superior , los anclajes inferiores deberán someterse también al ensayo que se establece en el punto 6.4.3 .
En tal caso , los ensayos que se establecen en los puntos 6.4.1 y 6.4.3 podrán realizarse , si así lo solicita el fabricante , en dos estructuras diferentes .
Asientos laterales traseros y todos los asientos centrales :
Los anclajes deberán someterse al ensayo que se establece en el punto 6.4.2 , durante el cual la fuerza les será trasmitida mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de un cinturón de seguridad de tres puntos sin retractor , y al ensayo que se establece en el punto 6.4.3 , durante el cual la fuerza se transmitirá a los dos anclajes inferiores mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de un cinturón subabdominal .
Ambos ensayos podrán realizarse , si así lo solicita el fabricante , en dos estructuras diferentes .
Cuando el fabricante entregue su vehículo con cinturones de seguridad , los anclajes correspondientes , a petición del fabricante , podrán someterse únicamente a un ensayo en el que se les transmitan las cargas mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de los tipos de cinturones que se han de fijar a dichos anclajes .
Si no se han previsto anclajes superiores para los asientos laterales y centrales , los anclajes inferiores se someterán al ensayo que se establece en el punto 6.4.3 , en el que las cargas se transmiten a dichos anclajes mediante un dispositivo que reproduce la geometría de un cinturón subabdominal .
Si el vehículo está proyectado para admitir otros dispositivos que no permitan que las correas se ajusten directamente a los anclajes sin la intervención de rodillos , etc. , o que necesiten , además de los anclajes que se mencionan en el punto 5.3 , otros anclajes suplementarios , el cinturón de seguridad o el sistema de cables , rodillos , etc. , que represente el equipo del cinturón de seguridad se ajustará mediante tales dispositivos a los anclajes del vehículo y estos se someterán a los ensayos establecidos en el punto 6.4 , según proceda .
Se podrán utilizar métodos de ensayo distintos a los establecidos en el punto 6.3 siempre y cuando se demuestre su equivalencia .
Requisitos específicos de ensayo para anclajes de cinturones de seguridad
Ensayo en configuración de un cinturón de seguridad de tres puntos provisto de retractor con polea de reenvío o guía de correa en el anclaje superior
En el anclaje superior se instalará o bien una polea de reenvío o una guía para cable o correa especialmente adaptada para transmitir la fuerza procedente del dispositivo de tracción , o la polea de reenvío o guía de correa suministrada por el fabricante .
Se aplicará una carga de ensayo de 1350 daN ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 2 del anexo 5 ) acoplado a los anclajes del mismo tipo de cinturón , mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de la correa superior de torso de dicho cinturón de seguridad .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Simultáneamente , se aplicará una fuerza de tracción de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 1 del anexo 5 ) fijado a los dos anclajes inferiores .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Ensayo en configuración de un cinturón de seguridad de tres puntos sin retractor o con retractor en el anclaje superior
Se aplicará una carga de ensayo de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 2 del anexo 5 ) fijado al anclaje superior y al anclaje inferior opuesto del mismo cinturón , utilizando un retractor fijado al anclaje superior , si lo suministra el fabricante .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Simultáneamente , se aplicará una fuerza de tracción de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 1 del anexo 5 ) fijado a los anclajes inferiores .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Ensayo en configuración de un cinturón subabdominal
Se aplicará una carga de ensayo de 2225 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 1 del anexo 5 ) fijado a los dos anclajes inferiores .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , la carga de ensayo será de 1110 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 740 ± 20 daN.
Ensayo de los anclajes dispuestos en su totalidad en la estructura del asiento o repartidos entre la estructura del vehículo y la del asiento
Se realizarán , según el caso , los ensayos que se especifican en los puntos 6.4.1 , 6.4.2 y 6.4.3 , añadiendo , para cada asiento y para cada grupo de asientos , la carga suplementaria que abajo se indica .
Las cargas indicadas en los puntos 6.4.1 , 6.4.2 y 6.4.3 se complementarán con una fuerza igual a veinte veces la masa del asiento completo .
La carga inercial se aplicará al asiento o a las partes pertinentes del asiento que correspondan al efecto físico de la masa del asiento de que se trate en los anclajes del mismo .
El fabricante determinará la carga o cargas adicionales aplicadas y la distribución de las mismas ; todo ello se someterá a la aprobación del servicio técnico .
Por lo que se refiere a los vehículos de las categorías M2 y N2 , esta fuerza deberá ser igual a 10 veces la masa del asiento completo ; para los vehículos de las categorías M3 y N3 , la fuerza deberá ser igual a 6,6 veces la masa del asiento completo .
Ensayo en configuración de cinturones de seguridad de tipos especiales
Se aplicará una carga de ensayo de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 2 del anexo 5 ) acoplado a los anclajes de tales cinturones de seguridad mediante un dispositivo que reproduzca la geometría de la correa o correas superiores de torso .
Simultáneamente , se aplicará una fuerza de tracción de 1350 ± 20 daN a un dispositivo de tracción ( véase la figura 3 del anexo 5 ) fijado a los dos anclajes inferiores .
Para los vehículos de categorías distintas de M1 y N1 , dicha carga de ensayo será de 675 ± 20 daN , excepto en el caso de los vehículos de las categorías M3 y N3 , cuya carga de ensayo será de 450 ± 20 daN.
Ensayo en el caso de los asientos orientados en sentido contrario a la marcha
Los puntos de anclaje se someterán a ensayo de acuerdo con las fuerzas prescritas en los puntos 6.4.1 , 6.4.2 o 6.4.3 , según convenga .
En cada caso , la carga de ensayo se corresponderá con la carga prescrita para los vehículos de las categorías M3 o N3 .
La carga de ensayo se dirigirá hacia delante en relación con la plaza de asiento de que se trate , de acuerdo con el procedimiento descrito en el punto 6.3 .
Cuando se trate de un grupo de asientos con arreglo a lo descrito en el punto 1 del anexo 7 , el fabricante del vehículo podrá optar por realizar el ensayo dinámico al que se refiere el anexo 7 , como alternativa al ensayo estático que se establece en los puntos 6.3 y 6.4 .
Requisitos del ensayo estático
Se someterá a ensayo la resistencia de los sistemas de anclajes ISOFIX aplicando las fuerzas prescritas en el punto 6.6.4.3 al dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD ) con las fijaciones ISOFIX bien aseguradas .
Cuando se trate de un anclaje superior ISOFIX deberá efectuarse un ensayo adicional tal como se prescribe en el punto 6.6.4.4 .
Se someterán a ensayo simultáneamente todas las posiciones ISOFIX de una misma fila de asientos que puedan utilizarse simultáneamente .
El ensayo podrá efectuarse en un vehículo completamente acabado o en un número suficiente de piezas del vehículo que sea representativo de la resistencia y la rigidez de la estructura del mismo .
Las ventanillas y las puertas podrán estar montadas o no estarlo , y estar cerradas o no estarlo .
Se podrá montar cualquier elemento normalmente proporcionado y que pueda contribuir a la estructura del vehículo .
El ensayo podrá limitarse a la posición ISOFIX correspondiente a un solo asiento o un solo grupo de asientos , siempre que :
la posición ISOFIX de que se trate tenga las mismas características estructurales que la posición ISOFIX correspondiente a los demás asientos o grupos de asientos , y
cuando el asiento o grupo de asientos vaya provisto total o parcialmente de tales posiciones ISOFIX , las características estructurales del asiento o grupo de asientos sean las mismas que las de los demás asientos o grupos de asientos .
Si los asientos y el apoyacabezas son ajustables , se someterán a ensayo en la posición definida por el servicio técnico dentro de la gama limitada prescrita por el fabricante del vehículo , tal como se prevé en el anexo 17 , apéndice 3 , del Reglamento no 16 .
Fuerzas , direcciones y límites de desplazamiento
Deberá aplicarse una fuerza de 135 N ± 15 N en el centro de la barra transversal frontal inferior del SFAD a fin de ajustar la posición hacia delante y hacia atrás de la extensión trasera del SFAD para eliminar cualquier holgura o tensión entre el SFAD y su soporte .
Deberán aplicarse fuerzas hacia adelante y oblicuas al dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD ) de conformidad con el cuadro 1 .
Cuadro 1
Direcciones de las fuerzas de ensayo
Adelante
8 kN ± 0,25 kN
Oblicua
± 5 ° ( a ambos lados en dirección hacia adelante , o en la peor configuración , o si ambos lados son asimétricos , solamente a un lado )
5 kN ± 0,25 kN
Cada uno de estos ensayos podrá efectuarse en diferentes estructuras si así lo solicita el fabricante .
Las fuerzas en dirección adelante deberán aplicarse con un ángulo inicial de aplicación de fuerza de 10 ° ± 5 ° sobre la horizontal .
Las fuerzas oblicuas deberán aplicarse horizontalmente 0 ° ± 5 ° .
Todas las mediciones deberán realizarse con arreglo a la norma ISO 6487 con CFC de 60 Hz o cualquier método equivalente .
Ensayos únicamente del sistema de anclajes ISOFIX :
Ensayo de fuerza en dirección adelante :
El desplazamiento horizontal longitudinal ( tras la carga previa ) del punto X del SFAD durante la aplicación de una fuerza de 8 kN ± 0,25 kN deberá limitarse a 125 mm y la deformación permanente , incluida la ruptura parcial o el rompimiento de cualquier anclaje inferior ISOFIX o de la zona circundante , podrá admitirse si la fuerza requerida se sostiene durante el tiempo especificado .
Ensayo de fuerza en dirección oblicua :
El desplazamiento en la dirección de la fuerza ( tras la carga previa ) del punto X del SFAD durante la aplicación de una fuerza de 5 kN ± 0,25 kN deberá limitarse a 125 mm y la deformación permanente , incluida la ruptura parcial o el rompimiento de cualquier anclaje inferior ISOFIX o de la zona circundante , podrá admitirse si la fuerza requerida se sostiene durante el tiempo especificado .
Ensayo de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores ISOFIX :
Debe aplicarse una carga previa de tensión de 50 N ± 5 N entre el SFAD y el anclaje superior .
El desplazamiento horizontal ( tras la carga previa ) del punto X durante la aplicación de una fuerza de 8 kN ± 0,25 kN deberá limitarse a 125 mm y la deformación permanente , incluida la ruptura parcial o el rompimiento de cualquier anclaje inferior y anclaje superior ISOFIX o de la zona circundante , podrá admitirse si la fuerza requerida se sostiene durante el tiempo especificado .
Cuadro 2
Límites de desplazamiento
Dirección de la fuerza
Desplazamiento máximo del punto X del SFAD
125 mm en dirección de la fuerza
Fuerzas adicionales
Fuerzas de inercia del asiento
Deberá efectuarse un ensayo de la posición de instalación en la que la carga se transfiere al conjunto del asiento del vehículo , y no directamente a la estructura del vehículo , a fin de garantizar que la resistencia de los anclajes del asiento del vehículo es suficiente .
En este ensayo , una fuerza equivalente a 20 veces la masa de las partes relevantes del conjunto del asiento deberá aplicarse en dirección hacia delante , horizontal y longitudinalmente , al asiento o a la parte relevante del conjunto del asiento correspondiente al efecto físico de la masa del asiento en cuestión en los anclajes del asiento .
El fabricante determinará la carga o cargas adicionales aplicadas y la distribución de las mismas ; todo ello se someterá a la aprobación del servicio técnico .
A petición del fabricante , la carga adicional puede aplicarse en el punto X del SFAD durante los ensayos estáticos descritos anteriormente .
Si el anclaje superior está integrado en el asiento del vehículo , este ensayo deberá realizarse con la correa de anclaje superior ISOFIX .
No deberá producirse ningún rompimiento y deberán cumplirse los requisitos en materia de desplazamiento presentados en el cuadro 2 .
Nota : Este ensayo no debe efectuarse en caso de que algún anclaje del sistema de cinturones de seguridad del vehículo esté integrado en la estructura del asiento del vehículo , y el asiento del vehículo ya haya sido sometido a ensayo y homologado en cuanto al cumplimiento de los ensayos de carga del anclaje requeridos por el presente Reglamento para la retención de pasajeros adultos .
INSPECCIÓN DURANTE LOS ENSAYOS ESTÁTICOS Y DESPUÉS DE LOS MISMOS PARA ANCLAJES DEL CINTURÓN DE SEGURIDAD
Todos los anclajes deberán poder resistir el ensayo descrito en los puntos 6.3 y 6.4 .
Se podrá admitir una deformación permanente , incluida una ruptura parcial o el rompimiento de un anclaje o de la zona circundante , siempre que la carga prescrita se haya mantenido durante el tiempo previsto .
Durante el ensayo deberán respetarse las distancias mínimas para los anclajes efectivos inferiores recogidas en el punto 5.4.2.5 y los requisitos mencionados en el punto 5.4.3.6 para los anclajes efectivos superiores .
Para los vehículos de la categoría M1 cuya masa total admisible no supere las 2,5 toneladas , en caso de que el anclaje superior del cinturón de seguridad esté fijado a la estructura del asiento , el anclaje superior efectivo no deberá traspasar durante el ensayo un plano transversal que pasa por el punto R y el punto C del asiento en cuestión ( véase la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento ) .
Para los vehículos distintos de los mencionados , el anclaje superior efectivo del cinturón de seguridad no deberá traspasar durante el ensayo un plano transversal con una inclinación de 10 ° hacia delante que pasa por el punto R del asiento .
En el ensayo deberá medirse el desplazamiento máximo del punto de anclaje superior efectivo .
Si el desplazamiento del punto de anclaje superior efectivo sobrepasa la mencionada limitación , el fabricante deberá demostrar a satisfacción del servicio técnico que no existe peligro para el ocupante .
Por ejemplo , para demostrar que hay suficiente espacio de supervivencia , puede realizarse un ensayo según el procedimiento recogido en el Reglamento no 94 o un ensayo mediante carro con el impulso correspondiente .
En los vehículos que estén dotados de sistemas de desplazamiento y de bloqueo de los asientos que permitan salir del vehículo a los ocupantes de todos los asientos , dichos sistemas deberán poderse seguir accionando manualmente una vez que haya cesado de aplicarse la fuerza de tracción .
Después de los ensayos se tomará nota de cualquier deterioro de los anclajes y de las estructuras que hayan soportado la carga durante los ensayos .
Excepcionalmente , no será necesario que los anclajes superiores instalados en uno o más asientos de vehículos de la categoría M3 y de la categoría M2 de más de 3,5 toneladas que se ajusten a los requisitos establecidos en el Reglamento no 80 , cumplan los requisitos establecidos en el punto 7.1 en relación con la conformidad con el punto 5.4.3.6 .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que homologó el tipo de vehículo .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o bien
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo dispuesto en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , cumpliendo los requisitos siguientes :
todo vehículo que lleve una marca de homologación en aplicación del presente Reglamento deberá ser conforme al tipo de vehículo homologado en cuanto a los detalles que tengan influencia sobre las características de los anclajes de los cinturones de seguridad y el sistema de anclajes ISOFIX y el anclaje superior ISOFIX ;
para comprobar la conformidad exigida en el punto 9.1 se procederá a un número suficiente de comprobaciones por muestreo de los vehículos producidos en serie que lleven la marca de homologación exigida por el presente Reglamento ;
como norma general , las comprobaciones citadas anteriormente se limitarán a la realización de mediciones .
Sin embargo , si fuese necesario , los vehículos se someterán a algunos de los ensayos descritos en el punto 6 , elegidos por el servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9.1 o si sus anclajes de cinturón de seguridad o los sistemas de anclaje ISOFIX y el anclaje superior ISOFIX no superan los controles que se establecen en el punto 9 .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al ejemplo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES DE FUNCIONAMIENTO
Las autoridades nacionales podrán exigir a los fabricantes de los vehículos que se matriculen en su territorio que indiquen de manera clara en las instrucciones para el funcionamiento del vehículo :
los puntos en que se sitúan los anclajes , y
los tipos de cinturones a los que se destinan los anclajes ( véase el punto 5 del anexo 1 ) .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de anclajes de cinturón de seguridad o un tipo de sistema de anclajes ISOFIX y anclaje superior ISOFIX homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deberán remitirse los impresos de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo a este Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de enmiendas .
A partir de los dos años tras la entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos del presente Reglamento , modificado por la serie 06 de enmiendas .
A partir de los siete años tras la entrada en vigor de la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo a la serie 06 de enmiendas del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos no afectados por el punto 7.1.1 , seguirán siendo válidas las homologaciones que se concedan con arreglo a la serie 04 de enmiendas del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos no afectados por el suplemento 4 de la serie 05 de enmiendas al presente Reglamento , las homologaciones vigentes seguirán siendo válidas si se concedieron con arreglo a la serie 05 de enmiendas , hasta su suplemento 3 .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas .
En el caso de los vehículos no afectados por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas al presente Reglamento , las homologaciones vigentes seguirán siendo válidas si se concedieron con arreglo a la serie 05 de enmiendas , hasta su suplemento 3 .
En el caso de los vehículos de categoría M1 , a partir del 20 de febrero de 2005 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación CEPE si se cumplen los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas .
En el caso de los vehículos de categoría M1 , a partir del 20 de febrero de 2007 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento .
En el caso de los vehículos de categoría N , a partir del 16 de julio de 2006 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán la homologación si el tipo de vehículo cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por el suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas .
En el caso de los vehículos de categoría N , a partir del 16 de julio de 2008 las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de las homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo al suplemento 5 de la serie 05 de enmiendas del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificada en último lugar por la enmienda 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia y 53 para Tailandia .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Documento TRANS / WP29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 .
ANEXO 1
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A 4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por : Nombre de la administración
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a los anclajes de cinturón de seguridad y los sistemas de anclajes ISOFIX y el anclaje superior ISOFIX , en su caso , con arreglo al Reglamento no 14 .
No de homologación
No de extensión
Denominación comercial o marca del vehículo :
Tipo de vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Denominación del tipo de cinturones y retractores autorizados para ser montados en los anclajes con los que va equipado el vehículo :
Anclaje en ( * )
Delantero
anclaje superior
anclajes inferiores exterior
Asiento izquierdo
interior
Asiento central
izquierdo
anclaje superior
anclaje superior
interior
Inscribir en la casilla del cuadro la(s ) letra(s ) siguiente(s ):
« A » para un cinturón de tres puntos ,
« B » para un cinturón subabdominal ,
« S » para un cinturón de tipo especial ; deberá indicarse el tipo en « Observaciones » ,
« Ar » , « Br » o « Sr » para un cinturón con retractor ,
« Ae » , « Be » o « Se » para un cinturón con dispositivo de absorción de energía ,
« Are » , « Bre » o « Sre » para un cinturón con retractor y dispositivos de absorción de energía en un anclaje como mínimo .
Observaciones :
Descripción de los asientos ( 3 ):
Descripción de los sistemas de regulación , desplazamiento y bloqueo del asiento o de sus partes ( 3 ):
Descripción del anclaje del asiento ( 3 ):
Descripción del tipo concreto de cinturón de seguridad exigido en el caso de un anclaje fijado a la estructura del asiento o que lleve un dispositivo de disipación de energía :
Vehículo presentado para su homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Número del acta de ensayo expedida por dicho servicio :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a la presente notificación los siguientes documentos , presentados al servicio administrativo que concedió la homologación y disponibles previa solicitud :
croquis , diagramas y planos de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores , en su caso , así como de la estructura del vehículo ,
fotografías de los anclajes , de los sistemas de anclajes ISOFIX y de los anclajes superiores , en su caso , así como de la estructura del vehículo ,
croquis , diagramas y planos de los asientos , sus anclajes al vehículo , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de bloqueo ( 3 ) ,
fotografías de los asientos , sus anclajes , los sistemas de regulación y desplazamiento de los asientos y sus partes , y sus dispositivos de bloqueo ( 3 ) .
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
Táchese lo que no proceda .
Únicamente si el anclaje está fijado al asiento o si el soporte de la correa del cinturón es el asiento .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) en lo que concierne a los anclajes de los cinturones de seguridad , de conformidad con el Reglamento no 14 , con el número 062439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento no 14 ya incluía la serie 06 de enmiendas en el momento de la homologación .
MODELO B
( véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con los Reglamentos no 14 y no 24 [ 1 ] .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
EMPLAZAMIENTO DE LOS ANCLAJES EFECTIVOS
Figura 1
Zonas de emplazamiento de los anclajes efectivos
( El croquis muestra un ejemplo en el que el anclaje superior está fijado a un panel lateral del habitáculo )
DR = 315 + 1,8 S BR = 260 + S salvo disposición en contrario establecida en los puntos 5.4.3.2 , 5.4.3.3 y 5.4.3.6 del Reglamento
Zona autorizada para anclajes suplementarios conforme al punto 5.4.3.7.2 del Reglamento
Línea del torso según el punto 2.5 del anexo 4 del presente Reglamento
Zona autorizada
Distancia según el punto 5.1.4 del Reglamento
Ángulo según el punto 6.1.2 del Reglamento
Línea del torso según el punto 2.5 del anexo 4 del presente Reglamento
Plano longitudinal mediano del asiento
Anclaje efectivo superior
Para los asientos exteriores del lado izquierdo
Todas las dimensiones están expresadas en milímetros
240 mm como mínimo en el caso de las plazas de asiento traseras centrales de las categorías de vehículos M1 y N1 .
Figura 2
Anclajes efectivos superiores con arreglo al punto 5.4.3.7.3 del Reglamento
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO H Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO DE LAS PLAZAS SENTADAS EN VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo [ 1].2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetro de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre los mismos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre los mismos .
« Maniquí tridimensional para el punto H » ( maniquí 3-D H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto H » , el centro del eje de pivotamiento entre el torso y el muslo del maniquí 3-D H , cuando está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto H se sitúa en el centro del eje del dispositivo que está entre los puntos de mira del punto H , uno a cada lado del maniquí 3-D H. El punto H corresponde teóricamente al punto R ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , el punto H se considera fijo en relación con la estructura del cojín del asiento , incluso cuando esta se desplaza .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , un punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y localizado respecto al sistema tridimensional .
« Línea del torso » , el eje del vástago de la espalda del maniquí 3-D H , estando la espalda totalmente apoyada en el respaldo del asiento .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso , medido con el sector graduado de la espalda del maniquí 3-D H. Corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre la línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en la posición del respaldo previsto por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3-D H , situado en cada plaza de asiento determinada ; está representado por la coordenada del punto H sobre el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante estará especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema definido en el apéndice 2 del presente anexo .
« Puntos de referencia » , las marcas físicas en la superficie del vehículo definidas por el fabricante ( agujeros , superficies , marcas o entallas ) .
« Posición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de los puntos de referencia en el sistema tridimensional de referencia .
REQUISITOS
Presentación de los resultados
Para toda plaza de asiento en la que son necesarios parámetros de referencia para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberá presentarse , de acuerdo con el procedimiento dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R con relación a un sistema tridimensional de referencia ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento , si es regulable , en la posición de medida definida en el punto 4.3 .
Relación entre las medidas obtenidas y las especificaciones de diseño del vehículo
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidas según el procedimiento definido en el punto 4 , se compararán respectivamente con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicadas por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la desviación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para el asiento en cuestión si el punto H , definido por sus coordenadas , se encuentra en el interior de un cuadrado de 50 mm de lado en el que los lados son horizontales y verticales y las diagonales se cortan en el punto R , y de otra parte , si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto de torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no son conformes a las prescripciones del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( tres determinaciones en total ) . Si los resultados obtenidos en el curso de dos de estas tres determinaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones que figuran en el punto 3.2.3 .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 ° ± 10 ° C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento no ha sido usado nunca , deberá sentarse en el mismo una persona o un dispositivo de 70 a 80 kg durante un minuto dos veces consecutivas , a fin de flexionar el cojín del asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deben estar descargados durante al menos 30 minutos , antes de la instalación del maniquí 3-D H.
La posición del vehículo para la medición debe ser la indicada en el punto 2.11 .
El asiento , si es regulable , debe ajustarse en primer lugar a la posición normal de conducción o de utilización más retrasada del asiento declarada por el fabricante , en función del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normal .
En el caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , a continuación se ajustará a la posición especificada por el fabricante del vehículo .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , debe fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3-D H debe estar recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con una masa de 0,228 kg / m2 , o de una tela de punto o no tejida con características equivalentes .
Si el ensayo no se efectúa dentro del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento debe tener unas características esenciales [ 2 ] equivalentes a las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Sitúese el conjunto de asiento y respaldo del maniquí 3-D H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí puede ser desplazado hacia el interior respecto al PMO previsto si la posición del maniquí está muy desplazada hacia el exterior y el borde del asiento no permite el nivelado del maniquí .
Acóplense los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento , bien separadamente , bien utilizando el conjunto de barra en T y los elementos inferiores de las piernas .
La línea A que pasa por los puntos de mira del punto H debe ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajústense los pies y las piernas del maniquí del modo siguiente :
Plaza de asiento determinada : conductor y pasajero delantero exterior
Los dos conjuntos pierna-pie deben desplazarse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el suelo y , en su caso , entre los pedales .
La línea que pasa por los puntos de mira del punto H debe quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede reposar sobre la estructura , desplácese el pie izquierdo hasta que se encuentre en posición de reposo .
Debe mantenerse el alineamiento de los puntos de mira .
Plaza de asiento determinada : asientos traseros laterales
En cuanto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán tal como indique el fabricante .
Si en este caso los pies reposan sobre partes del suelo que estén a dos niveles diferentes , el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero debe servir de referencia y el otro pie se situará de tal forma que el nivel que dé la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento determinadas
Deberá seguirse el procedimiento descrito en el punto 4.7.1 , salvo que los pies se colocarán según las indicaciones del fabricante del vehículo .
Colóquense las masas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivélese de nuevo el maniquí .
Si el maniquí tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Hágase deslizar el maniquí hasta que no sea necesario ejercer ninguna carga horizontal hacia delante sobre la barra T , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si es necesario , vuélvanse a colocar los elementos inferiores de las piernas .
Si el maniquí no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplíquese el procedimiento siguiente .
Deslícese el maniquí hacia atrás , ejerciendo una carga horizontal hacia atrás sobre la barra T , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Aplíquese una carga de 100 N ± 10 N al conjunto espalda-asiento en la intersección de los sectores circulares de cadera y de alojamiento de la barra en T. La dirección de la carga debe confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita y un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Inclínese hacia delante el elemento de espalda para evitar cualquier rozamiento sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí y el asiento .
Manteniendo así la barra en T , hágase oscilar el maniquí , asegurándose de que ninguna carga exterior , ni vertical ni de delante a atrás , se aplica inadvertidamente .
Déjese suavemente en reposo el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento verificando los dos niveles de burbuja del mismo .
colóquese el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
aplíquese y retírese de manera alternada , sobre la barra del respaldo y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las masas del torso , una carga horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el sector circular del ángulo de la cadera indique que se ha obtenido una posición estable después de cesar la carga .
Tómense todas las medidas :
Las coordenadas del punto H se miden en el sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se comprueba en el sector del ángulo de la espalda del maniquí cuando la varilla se sitúa hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí , el conjunto del asiento debe permanecer sin carga alguna durante al menos 30 minutos , antes de la nueva instalación .
Este asiento deberá ser :
en el caso de la fila delantera , el asiento del conductor ;
en el caso de la fila o filas traseras , un asiento exterior .
Cuando no sea posible determinar el punto H utilizando el « maniquí tridimensional para el punto H » u otros procedimientos en las plazas de asiento distintas de las delanteras , el organismo competente puede , si lo juzga adecuado , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 5
DISPOSITIVO DE TRACCIÓN
Gomaespuma cubierta de tela , 25 mm de espesor
Figura 1a
NOTAS :
Bloque cubierto de gomaespuma de densidad media cubierta de lona , espesor 25
Todas las dimensiones están expresadas en milímetros ( mm )
Orificio , diámetro 19
Correa que conecta el bloque a los puntos de anclaje
Todas las dimensiones están expresadas en milímetros
Para la fijación de la correa , el dispositivo de tracción del cinturón del hombro puede modificarse añadiendo dos rebordes y / o algunos pernos para evitar que la correa se desprenda durante el ensayo de tracción .
Figura 3
ANEXO 6
NÚMERO MÍNIMO DE PUNTOS DE ANCLAJE Y EMPLAZAMIENTO DE LOS ANCLAJES INFERIORES
Categoría de vehículo
Asientos orientados en el sentido de la marcha
En el sentido contrario
Lateral
Central
Los demás
3 Dos anclajes inferiores y un anclaje superior que permitan la instalación de un cinturón de seguridad de tres puntos del tipo A o , cuando así lo exija el apéndice 1 del anexo 13 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , del tipo Ar , Ar4 m o Ar4Nm .
Remite al punto 5.3.3 ( se toleran dos anclajes si el asiento es contiguo a una zona de paso ) .
Remite al punto 5.3.4 ( se toleran dos anclajes si el parabrisas está fuera de la zona de referencia ) .
ANEXO 7
ENSAYO DINÁMICO POR EL QUE PUEDE OPTARSE EN LUGAR DEL ENSAYO ESTÁTICO DE RESISTENCIA DE LOS ANCLAJES DE LOS CINTURONES DE SEGURIDAD
En el presente anexo se describe un ensayo dinámico mediante carro por el que puede optarse como alternativa al ensayo estático de resistencia de los anclajes de los cinturones de seguridad que se establecen en los puntos 6.3 y 6.4 del presente Reglamento .
Esta alternativa podrá aplicarse a petición del fabricante del vehículo en el caso de un grupo de asientos en el que todas las plazas estén dotadas de cinturones de seguridad de tres puntos y con el que se combinen funciones de limitador de carga sobre el tórax y cuando el grupo de asientos incluya además una plaza cuyo anclaje del cinturón de seguridad se sitúe en la estructura del asiento .
PRESCRIPCIONES
En el ensayo dinámico que se establece en el punto 3 no podrá haber ruptura alguna del anclaje o la zona contigua .
No obstante , se admitirá realizar una ruptura programada necesaria para el funcionamiento del dispositivo de limitación de carga .
Deberán respetarse las distancias mínimas para los anclajes inferiores efectivos que se especifican en el punto 5.4.2.5 del presente Reglamento , así como los requisitos relativos a los anclajes superiores efectivos especificados en el punto 5.4.3.6 del presente Reglamento y , si procede , complementados mediante lo dispuesto en el punto 2.1.1 siguiente .
Para los vehículos de la categoría M1 cuya masa total admisible no supere las 2,5 toneladas , en caso de que el anclaje superior del cinturón de seguridad esté fijado a la estructura del asiento , dicho anclaje no deberá traspasar un plano transversal que pasa por el punto R y el punto C del asiento en cuestión ( véase la figura 1 del anexo 3 del presente Reglamento ) .
Para los vehículos distintos de los mencionados , el anclaje superior del cinturón de seguridad no deberá traspasar un plano transversal con una inclinación de 10 ° hacia delante que pasa por el punto R del asiento .
En los vehículos que estén dotados de sistemas de desplazamiento y de bloqueo que permitan salir del vehículo a los ocupantes de todos los asientos , dichos sistemas deberán poderse seguir accionando manualmente después del ensayo .
En el manual de uso del vehículo deberá indicarse que cada cinturón de seguridad únicamente podrá sustituirse por un cinturón de seguridad homologado para la plaza de asiento de que se trate del vehículo y deberán señalarse en concreto las plazas de asiento en las que únicamente puede instalarse un cinturón de seguridad adecuado equipado con un limitador de carga .
CONDICIONES PARA LA REALIZACIÓN DEL ENSAYO DINÁMICO
Condiciones generales
Al ensayo descrito en el presente anexo se aplicarán las condiciones generales que figuran en el punto 6.1 del presente Reglamento .
Instalación y preparación
Carro
El carro deberá estar construido de tal manera que después del ensayo no tenga ninguna deformación permanente .
Deberá orientarse de manera que , en la fase de colisión , la desviación supere los 5 ° en el plano vertical y los 2 ° en el plano horizontal .
Inmovilización de la estructura del vehículo
La parte de la estructura del vehículo que se considere esencial para la rigidez del vehículo por lo que respecta a los anclajes del asiento y a los del cinturón de seguridad deberá fijarse al carro , con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.2 del presente Reglamento .
Sistemas de retención
Los sistemas de retención ( los asientos completos , los cinturones de seguridad y los dispositivos de limitación de carga ) deberán montarse en la estructura del vehículo según las especificaciones del vehículo producido en serie .
Podrá montarse sobre el carro de ensayo el entorno del vehículo situado frente al asiento objeto de ensayo ( salpicadero , asiento , etc. , según el asiento de que se trate ) .
Si hay un airbag frontal , deberá desactivarse .
A petición del fabricante del vehículo y de acuerdo con el servicio técnico encargado de realizar los ensayos , algunos componentes de los sistemas de retención distintos de los asientos completos , los cinturones de seguridad y los dispositivos de limitación de carga podrán no montarse sobre el carro de ensayo o sustituirse por componentes de resistencia equivalente o inferior y cuyas dimensiones estén incluidas en el acondicionamiento interior del vehículo , siempre que la configuración objeto de ensayo sea como mínimo tan desfavorable como la configuración de serie respecto a las fuerzas aplicadas al asiento y los anclajes de los cinturones de seguridad .
Los asientos deberán regularse tal como se establece en el punto 6.1.2 del presente Reglamento , en la posición de uso que el servicio técnico encargado de realizar los ensayos considere la más desfavorable en cuanto a la resistencia de los anclajes y compatible con la instalación de los maniquíes en el vehículo .
Maniquíes
En cada asiento deberá colocarse un maniquí cuyas dimensiones y masa se definen en el anexo 8 , retenido por el cinturón de seguridad del vehículo .
No será necesaria instrumentación alguna del maniquí .
Ensayo
El carro deberá ser propulsado de manera que su variación de velocidad durante el ensayo sea de 50 km/h .
La deceleración del carro deberá realizarse en el pasillo al que se refiere el anexo 8 del Reglamento no 16 .
En su caso , la activación de los dispositivos de retención adicionales ( dispositivos de precarga , etc. , excepto los airbag ) se desencadenará con arreglo a las indicaciones del fabricante del vehículo .
Deberá comprobarse que el desplazamiento de los anclajes de los cinturones de seguridad no supere los límites especificados en los puntos 2.1 y 2.1.1 del presente anexo .
ANEXO 8
ESPECIFICACIONES DEL MANIQUÍ [ 1]Masa
Profundidad de tórax
Anchura de caderas ( sentado )
Altura en posición sentada erguida
Circunferencia de caderas ( sentado ) Anchura de caderas
Profundidad de tórax
Circunferencia de cintura ( sentado )
Circunferencia de tórax
Tolerancia en todas las dimensiones de longitud
Observación : véase a continuación un esquema en el que se explican las dimensiones .
Altura de los hombros
PERSPECTIVA LATERAL
PERSPECTIVA FRONTAL
Los dispositivos que se describen en la Australian Design Rule ( ADR ) 4/03 y la Motor Vehicle Safety Standard ( FMVSS ) no 208 se considerarán equivalentes .
ANEXO 9
SISTEMAS DE ANCLAJES ISOFIX Y ANCLAJES SUPERIORES ISOFIX
Perspectivas isométricas del dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD )
Dimensiones del dispositivo de aplicación de fuerza estática ( SFAD )
Las dimensiones están expresadas en milímetros
Leyenda
1 Punto de sujeción de la fijación superior
2 Fijación del pivote para el ensayo de rigidez tal como se describe más abajo
Rigidez del SFAD : una vez sujeto a la barra o las barras de anclaje rígidas , con la parte transversal frontal del SFAD soportada por una barra rígida que se mantenga en el centro por un pivote longitudinal situado 25 mm por debajo de la base del SFAD ( para permitir la flexión y la torsión de la base del SFAD ) , el movimiento del punto X no deberá ser superior a 2 mm en ninguna dirección cuando se apliquen las fuerzas previstas en el cuadro 1 del punto 6.6.4 del presente Reglamento .
En las mediciones no se incluirá ninguna deformación del sistema de anclajes ISOFIX .
Dimensiones del conector de anclaje superior ISOFIX ( tipo gancho )
Vista desde arriba
Véase detalle A
Vista lateral
Radio 12 máximo
Varilla 6,4 diámetro 2,5 mínimo
2,3 a 3,8 radio
Nominal
Detalle A
Leyenda :
Estructura circundante ( si existe )
Área en la que debe situarse totalmente el perfil de la interfaz del gancho de la correa de anclaje superior
Figura 4
Distancia entre las dos zonas de anclaje inferior
255 mm máximo
305 mm mínimo
Figura 5
Plantilla en dos dimensiones
Punto de referencia del hombro
Barra de referencia del ángulo del respaldo
Línea del torso
Punto H Muslo Pie
Parte inferior pierna
Véase el cuadro 1
Línea de la carne del pie descalzo
Punto del talón
Nota : Las dimensiones están expresadas en milímetros .
Figura 6
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista lateral
1 Ángulo de la espalda
2 Intersección del plano de referencia de la línea del torso y el suelo
3 Plano de referencia de la línea del torso
4 Punto H
5 Punto V
6 Punto R
7 Punto W
8 Plano longitudinal vertical
9 Longitud de enrollamiento de la correa desde el punto V : 250 mm
10 Longitud de enrollamiento de la correa desde el punto W : 200 mm
11 Sección transversal del plano M
12 Sección transversal del plano R
13 Línea que representa la superficie del suelo específico del vehículo dentro de la zona prescrita
NOTA 1 La parte del anclaje superior destinada a unirse con el gancho de anclaje superior debe estar situada en la zona sombreada .
NOTA 2 Punto R : punto de referencia del hombro .
NOTA 3 Punto V : punto de referencia V , 350 mm verticalmente por encima y 175 mm horizontalmente detrás del punto H.
NOTA 4 Punto W : punto de referencia W , 50 mm verticalmente por debajo y 50 mm horizontalmente detrás del punto R.
NOTA 5 Plano M : plano de referencia M , 1000 mm horizontalmente detrás del punto R.
NOTA 6 Las superficies más adelante de la zona se generan barriendo las dos líneas de enrollamiento en toda su zona de extensión en la parte delantera de la zona .
Las líneas de enrollamiento representan la longitud mínima ajustada de las correas de anclaje superior típicas que se extienden desde la parte superior del sistema de retención infantil ( SRI ) ( punto W ) o más abajo en la parte trasera del SRI ( punto V ) .
Figura 7
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista lateral ampliada de la zona de enrollamiento
1 Punto V
2 Punto R
3 Punto W
4 Longitud de enrollamiento de la correa desde el punto V : 250 mm
5 Plano longitudinal vertical
6 Longitud de enrollamiento de la correa desde el punto W : 200 mm
7 Arcos creados por las longitudes de enrollamiento
8 Punto H
NOTA 1 La parte del anclaje superior destinada a unirse con el gancho de anclaje superior debe estar situada en la zona sombreada .
NOTA 2 Punto R : punto de referencia del hombro .
Figura 8
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista en planta ( sección transversal plano R )
1 Plano mediano
2 Punto V
3 Punto R
4 Punto W
Figura 9
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista frontal
1 Punto V
2 Punto W
4 Plano mediano
5 Vista de la zona a lo largo del plano de referencia del torso
Figura 10
Emplazamiento del anclaje superior ISOFIX , zona ISOFIX — Vista esquemática tridimensional
1 Punto H
4 Punto R
5 Plano 45 °
6 Sección transversal plano R
7 Superficie del suelo
8 Borde frontal de la zona
Figura 11
Método alternativo para situar el anclaje superior utilizando el aparato « ISO / F2 » ( B ) , zona isofix — Vista lateral , desde arriba y desde atrás
1 Cara horizontal del aparato « ISO / F2 » ( B )
2 Cara trasera del aparato « ISO / F2 » ( B )
3 Línea horizontal tangente al punto superior del respaldo del asiento ( último punto rígido con una dureza superior a 50 Shore A )
4 Intersección entre 2 y 3
5 Punto de referencia de la fijación
6 eje del aparato « ISO / F2 » ( B )
7 Correa de anclaje superior
8 Límites de la zona de anclaje
Figura 12
Símbolo de anclaje superior ISOFIX
Notas :
El dibujo no está representado a escala .
El símbolo puede presentarse en imagen invertida .
El fabricante puede elegir el color del símbolo .
13 mm mínimo
Figura 13
Símbolo utilizado para identificar el emplazamiento de un anclaje superior que se encuentra bajo una cubierta
Dimensiones en mm .
El dibujo no está representado a escala .
El símbolo deberá ser claramente visible mediante un contraste de colores o bien con un relieve adecuado , si está moldeado o en relieve .
20 mm mínimo
Deberá aplicarse una fuerza de carga previa de 500 N ± 25 N en el punto X de carga prescrito indicado en la figura 2 del anexo 9 . La aplicación plena de la fuerza deberá conseguirse en un período de 2 s o menos .
la estructura del asiento
interior
El pie izquierdo se colocará dentro de lo posible de forma que los dos pies estén situados aproximadamente a la misma distancia del plano medio del maniquí .
Asegúrese de que el nivel que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí está en posición horizontal reajustando si es preciso el elemento de asiento o desplazando el conjunto pierna-pie hacia atrás .
Durante el balanceo , la barra en T del maniquí puede tener tendencia a desplazarse de los alineamientos verticales y horizontales especificados .
Para evitar esta tendencia , debe aplicarse una carga lateral adecuada durante los movimientos basculares .
Como consecuencia del movimiento de los pies durante el balanceo del maniquí , deben volver a colocarse del modo siguiente :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario para evitar cualquier movimiento adicional .
Durante esta operación , los pies deben estar libres en el sentido de rotación y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia delante .
Cuando cada pie vuelva a colocarse en posición baja , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Compruébese el nivel lateral , ejerciendo , si es preciso , una fuerza lateral sobre la parte superior del elemento de espalda suficiente para nivelar el elemento de asiento del maniquí sobre el asiento .
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí deslice hacia delante en el cojín del asiento , procédase del modo siguiente :
Póngase cuidado en asegurar que ninguna carga exterior lateral o hacia abajo se aplica sobre el maniquí .
Si es necesario nivelar de nuevo el maniquí , bascúlese hacia delante la espalda del mismo , recuperando el nivel y volviendo a comenzar el proceso desde el punto 4.12 .
El maniquí no debe quedar situado sobre el conjunto del asiento más que el tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden ser considerados similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , se determinará un solo punto H y un solo ángulo real del torso , por fila de asientos , estando el maniquí descrito en el apéndice 1 del presente anexo en posición de sentado en un asiento considerado representativo de la fila .
≤ 3,5 toneladas
y M2 > 3,5 toneladas 3 3 o 2
Remite al punto 5.3.5 ( se toleran dos anclajes si no hay nada en la zona de referencia ) .
Remite al punto 5.3.7 ( disposición particular para el piso superior de un vehículo de dos pisos ) .
( En el caso de este último Reglamento , el coeficiente de absorción corregido será de 1,30 m–1 . ) Los números de homologación indican que en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , el Reglamento no 14 ya incluía la serie 06 de enmiendas y el Reglamento no 24 se encontraba en su serie 03 de enmiendas .
Inclínese el elemento de espalda hacia delante hasta el tope delantero y separar el maniquí del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Vuélvase a colocar el maniquí sobre el asiento por medio de uno de los métodos siguientes :
La fuerza deberá mantenerse durante un período mínimo de 0,2 s.
la estructura del vehículo
Si , los resultados de dos , como mínimo , de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si la verificación no se puede efectuar porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , cada vez que se mencione el punto R o el ángulo previsto de torso , debe utilizarse como referencia el baricentro de los tres puntos obtenidos o la media de los tres ángulos medidos .
A continuación déjese reposar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , tomando las precauciones necesarias en el resto del procedimiento para evitar que el maniquí se deslice hacia delante .
Colóquense las masas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternada , las ocho masas de torso , manteniendo el maniquí nivelado .
En este punto , los pies del maniquí no deben bloquearse en ninguna posición ni mantenerse en posición de bloqueo ; por el contrario , si cambian de posición debe dejarse que se queden en ella por el momento .
2 Dos anclajes inferiores que permiten la instalación de un cinturón de seguridad del tipo B o , cuando así lo exija el apéndice 1 del anexo 13 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , del tipo Br , Br3 , Br4 m o Br4Nm .
Reglamento ( CE ) no 432/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 382/2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1786/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , sobre la organización común de mercado de los forrajes desecados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida tras la aplicación del Reglamento ( CE ) no 382/2005 de la Comisión [ 3 ] ha demostrado que es necesario precisar con mayor detalle la redacción del artículo 9 , párrafo tercero , de dicho Reglamento .
Habida cuenta de que la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se calcula sobre la base de las cantidades potencialmente seleccionables para la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 con cargo a la campaña en curso , y que de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 382/2005 , una determinada proporción de los forrajes desecados que salieron de las empresas durante la campaña de comercialización 2005/06 ya se contabilizaron con cargo a la campaña de comercialización 2004/05 , la ayuda para la campaña 2005/06 se fijaría sobre la base de cantidades que no serían representativas de la producción real de la campaña de comercialización 2005/06 .
Por lo tanto , se impone establecer medidas transitorias para las existencias disponibles a 31 de marzo de 2006 .
Para evitar cualquier discriminación entre los agentes económicos , estas medidas deben aplicarse a todos los Estados miembros .
Debe preverse una comunicación de las existencias que se benefician de estas medidas .
Procede sustituir la referencia a los límites máximos contemplados en el anexo VII , letra D , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por una referencia a los límites máximos que figuran en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión , de 26 de enero de 2005 , que modifica el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo y establece límites presupuestarios para la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie establecidos en el citado Reglamento [ 4 ] .
Conviene aportar algunas mejoras al anexo I con la perspectiva de obtener un equilibrio útil del consumo de energía .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 382/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión conjunto de los cereales y de los pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 382/2005 se modifica como sigue :
El artículo 9 , párrafo tercero , se sustituye por el texto siguiente :
« Los forrajes desecados que hayan salido de una empresa de transformación solo se podrán volver a introducir en ella con miras a una nueva operación de envasado bajo el control de la autoridad competente y en las condiciones por ella fijadas . » .
El artículo 33 , apartado 1 , se modifica como sigue :
en el párrafo primero , se añade la frase siguiente :
« Estas comunicaciones no incluirán las cantidades contempladas en los artículos 34 y 34 bis del presente Reglamento . » ;
en el párrafo segundo , se añaden las frases siguientes :
Se añade el artículo 34 bis siguiente :
« Artículo 34 bis
Existencias a 31 de marzo de 2006
Los forrajes desecados producidos durante la campaña de comercialización 2005/06 que no hayan salido de la empresa de transformación o de uno de los lugares de almacenamiento mencionados en el artículo 3 , letra a ) , del presente Reglamento , a más tardar el 31 de marzo de 2006 , podrán acogerse a la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 con cargo a la campaña 2005/06 durante la campaña de comercialización 2006/07 , así como , en su caso , de la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a condición de que :
cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 del presente Reglamento ;
salgan de la empresa de transformación bajo el control de la autoridad competente y en las condiciones previstas en los artículos 10 y 11 del presente Reglamento ;
se contabilicen en las cantidades nacionales garantizadas asignadas a los Estados miembros interesados para la campaña de comercialización 2005/06 ;
hayan sido declarados y certificados durante la campaña de comercialización 2005/06 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros interesados adoptarán cuantas medidas de control sean necesarias para garantizar el cumplimiento de las disposiciones del apartado 1 . » .
El artículo 35 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 35
Período transitorio facultativo
Los Estados miembros que apliquen un período transitorio facultativo con arreglo al artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 abonarán a las empresas de transformación , para que éstas la transfieran a los productores , la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sobre la base de las cantidades subvencionables con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 .
Esta ayuda se fijará sobre la base de las cantidades potencialmente subvencionables y dentro del límite máximo presupuestario que figura en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión .
En caso de que la empresa de transformación se abastezca de forrajes procedentes de otro Estado miembro , la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 solo se abonará a las empresas de transformación para que éstas la transfieran al productor cuando este se encuentre en un Estado miembro que aplique el período transitorio facultativo .
La ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se fijará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 .
La ayuda se abonará a las empresas de transformación en un plazo de treinta días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión publique los importes de dicha ayuda en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para las cantidades reconocidas con derecho a la ayuda tras esta fecha de publicación , el pago se efectuará en los treinta días hábiles siguientes a la fecha del reconocimiento de derecho a la ayuda .
Las empresas de transformación transferirán la ayuda a los productores en un plazo de quince días hábiles tras el pago por parte del Estado miembro .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 114 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 583/2004 ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 319/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 32 ) .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 4 .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 570/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 13 ) .
DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 . » .
ANEXO
« ANEXO I
Balance del consumo de energía utilizada para la producción de los forrajes deshidratados
Estado miembro :
Campaña de comercialización :
Asunto
Unidad
Cantidad
Producción de forrajes deshidratados
Tonelada de forrajes deshidratados
Humedad media a la entrada
Humedad media a la salida
Temperatura media del aire a la entrada del secadero
Consumo específico medio
Megajulio por kilogramo de forrajes deshidratados
Cumpliméntese para cada tipo de combustible utilizado [ 1 ] :
Tipo de combustible :
Poder calorífico específico medio
Megajulio por tonelada de combustible
Cantidad utilizada
Tonelada de combustible
Energía producida
Megajulio
Gas , carbón , lignito , fuel , biomasa , etc. » .
« En lo que atañe a las campañas de comercialización 2005/06 y 2006/07 , estas cantidades no incluirán las cantidades contempladas en los artículos 34 y 34 bis . A más tardar el 31 de mayo de 2006 , los Estados miembros también comunicarán a la Comisión las cantidades de forrajes desecados en existencias en las empresas de transformación a 31 de marzo de 2006 y que , de acuerdo con las disposiciones del artículo 34 bis , fueron objeto de una solicitud para beneficiarse de la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 durante la campaña de comercialización de 2006/07 así como , en su caso , de la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Por cantidades potencialmente subvencionables se entenderá la suma de las cantidades reconocidas subvencionables para la ayuda prevista en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1786/2003 durante la campaña de comercialización 2005/06 , y de las cantidades producidas durante la campaña de comercialización 2005/06 que hayan sido objeto de una solicitud para beneficiarse de dicha ayuda con cargo a la campaña de comercialización 2005/06 durante la campaña de comercialización 2006/07 , así como , en su caso , de la ayuda contemplada en el artículo 71 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de acuerdo con las disposiciones del artículo 34 bis . Estas cantidades potencialmente subvencionables no incluirán las cantidades contempladas en el artículo 34 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 826/2013 de la Comisión
de 29 de agosto de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa sedaxane , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Francia recibió el 14 de junio de 2010 una solicitud de Syngenta Crop Protection AG para la inclusión de la sustancia activa sedaxane en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2011/123 / UE se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que , en principio , cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de dicha sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 10 de mayo de 2011 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 6 de julio de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa sedaxane en plaguicidas [ 4 ] .
En noviembre de 2012 , la Comisión solicitó a la Autoridad una nueva evaluación toxicológica .
El Estado miembro ponente presentó una adenda a su proyecto de informe de evaluación .
La Autoridad actualizó su conclusión y puso en marcha una consulta final con los Estados miembros .
El 18 de diciembre de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión actualizada sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa sedaxane en plaguicidas [ 5 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión actualizada de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalmente adoptado el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo al sedaxane .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen sedaxane satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por consiguiente , procede aprobar el sedaxane .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses tras la aprobación para que revisen las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan sedaxane .
Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones según proceda .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 6 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de dicha Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban sustancias activas .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa sedaxane especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan sedaxane como sustancia activa , a más tardar el 31 de julio de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , a más tardar el 31 de enero de 2014 , los Estados miembros someterán todo producto fitosanitario autorizado que contenga sedaxane , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a una nueva evaluación de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga sedaxane como única sustancia activa , modificar o retirar , cuando sea necesario , la autorización a más tardar el 31 de julio de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga sedaxane entre otras sustancias activas , modificar o retirar , cuando sea necesario , la autorización a más tardar el 31 de julio de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias si dicho plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 49 de 24.2.2011 , p. 40 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
No CAS : 874967-67-6
( isómero trans : 599197-38-3 / isómero cis : 599194-51-1 )
No CICAP : 833
mezcla de dos isómeros cis 2′-[(1RS,2RS)-1,1′-bicicloprop-2-il]-3-(difluorometil)-1-metilpirazol-4-carboxanilida y dos isómeros trans 2′-[(1RS,2SR)-1,1′-bicicloprop-2-il]-3-(difluorometil)-1-metilpirazol-4-carboxanilida
≥ 960 g / kg de sedaxane
( de 820 a 890 g / kg para los 2 isómeros trans , mezcla 50:50 de enantiómeros y de 100 a 150 g / kg para los dos isómeros cis , mezcla 50:50 de enantiómeros )
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos para el tratamiento de semillas .
PARTE B
En relación con la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del sedaxane , en particular sus apéndices I y II , tal y como se adoptó finalmente en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
el riesgo a largo plazo para las aves y los mamíferos .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados aplicarán programas de seguimiento para verificar el potencial de contaminación de las aguas subterráneas por el metabolito CSCD465008 en zonas vulnerables , cuando proceda .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria relativa a la importancia del metabolito CSCD465008 , y la correspondiente evaluación del riesgo para las aguas subterráneas , si el sedaxane se clasifica , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , como sustancia " sospechosa de causar cáncer " .
El notificante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información pertinente en un plazo de seis meses a partir de la fecha de aplicación del Reglamento por el que se clasifica el sedaxane .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
≥ 960 g / kg de sedaxane
El notificante deberá presentar a la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad la información pertinente en un plazo de seis meses a partir de la fecha de aplicación del Reglamento por el que se clasifica el sedaxane . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es de aplicación , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , para las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al sedaxane , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2011/123 / UE de la Comisión [ 3 ] .
EFSA Journal ( 2012 ) 10(7 ): 2823 ; disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
EFSA Journal ( 2012 ) 11(1 ): 3057 ; disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2009
por la que se nombra a un miembro suplente del Reino Unido del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno del Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] por la que se nombran los miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité de las Regiones tras la dimisión de la Sra. Muriel BARKER .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones para el resto del mandato actual , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
al Sr. Roger STONE , Councillor for Rotherham , Yorkshire & Humberside region , England .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión del Consejo
de 12 de abril de 2011
relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 114 , 168 , 169 , 172 , 173 , apartado 3 , 188 y 192 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , 218 , apartado 7 , y 218 , apartado 8 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) fue firmado en nombre de la Unión el 30 de septiembre de 2010 .
Procede celebrar el Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado en nombre de la Unión el Protocolo del Acuerdo de colaboración y cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá en nombre de la Unión a la notificación prevista en el artículo 10 del Protocolo .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
Aprobación de 24 de noviembre de 2010 .
DO L 14 de 19.1.2011 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 1603/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 15 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 15 de septiembre de 2004
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/740 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 , por la que se modifican las Decisiones 2006/799 / CE , 2007/64 / CE , 2007/506 / CE , 2007/742 / CE , 2009/543 / CE y 2009/544 / CE con objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a determinados productos [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 2d ( Decisión 2006/799 / CE de la Comisión ) , 2da ( Decisión 2007/64 / CE de la Comisión ) , 2y ( Decisión 2007/506 / CE de la Comisión ) y 2zc ( Decisión 2007/742 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente guion :
32011 D 0740 : Decisión 2011/740 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 ( DO L 297 de 16.11.2011 , p. 64 ) . » .
En los puntos 2v ( Decisión 2009/544 / CE de la Comisión ) y 2z ( Decisión 2009/543 / CE de la Comisión ) , se añade lo siguiente :
« , modificada por :
32011 D 0740 : Decisión 2011/740 / UE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2011 ( DO L 297 de 16.11.2011 , p. 64 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/740 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o bien en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE que incorpore el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , si esta última fecha es posterior . Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 64 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
Directiva 2009/136 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
por la que se modifican la Directiva 2002/22 / CE relativa al servicio universal y los derechos de los usuarios en relación con las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , la Directiva 2002/58 / CE relativa al tratamiento de los datos personales y a la protección de la intimidad en el sector de las comunicaciones electrónicas y el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Supervisor Europeo de Protección de Datos [ 3 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 4 ] ,
Considerando lo siguiente :
El funcionamiento de las cinco Directivas que constituyen el marco regulador en vigor para las redes y servicios de comunicaciones electrónicas , a saber , la Directiva 2002/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa al acceso a las redes de comunicaciones electrónicas y recursos asociados , y a su interconexión ( Directiva sobre acceso ) [ 5 ] , la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva sobre autorización ) [ 6 ] , la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva marco ) [ 7 ] , la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) [ 8 ] y la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) [ 9 ] , denominadas conjuntamente en lo sucesivo « la Directiva marco y las Directivas específicas » , está sujeto a revisiones periódicas por parte de la Comisión , con objeto , en particular , de determinar si es necesario introducir alguna modificación , habida cuenta de la evolución de la tecnología y del mercado .
En este contexto , la Comisión presentó sus resultados en su Comunicación al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , de 29 de junio de 2006 , sobre la revisión del marco regulador de la UE de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas .
La reforma del marco regulador de la UE de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas , en particular el refuerzo de las disposiciones dirigidas a los usuarios finales con discapacidad , representa un paso clave hacia la realización simultánea de un Espacio Único Europeo de la Información y de una sociedad de la información para todos .
Estos objetivos están incluidos en el marco estratégico para el desarrollo de la sociedad de la información , que se expone en la Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones de 1 de junio de 2005 titulada « i2010 – Una sociedad de la información europea para el crecimiento y el empleo » .
Una exigencia básica del servicio universal es proporcionar a los usuarios que lo soliciten una conexión a la red pública de comunicaciones desde una ubicación fija y a un precio asequible .
Esta exigencia se refiere a la prestación de servicios de llamadas telefónicas locales , nacionales e internacionales , así como de comunicaciones de fax y datos , que los Estados miembros pueden limitar a la residencia o ubicación principal del usuario final .
No deben imponerse restricciones en cuanto a los medios técnicos utilizados para dichas prestaciones , de modo que pueda recurrirse tanto a las tecnologías por cable como a las tecnologías inalámbricas , ni por lo que se refiere a los operadores designados para cumplir la totalidad o parte de las obligaciones de servicio universal .
Las conexiones para datos a la red pública de comunicaciones desde una ubicación fija deben permitir la transmisión de datos a velocidades suficientes para acceder a servicios en línea como los que se ofrecen a través de la Internet pública .
La velocidad del acceso a Internet en la práctica de un usuario determinado puede depender de una serie de factores , entre ellos el proveedor o proveedores de la conexión a Internet y la aplicación concreta que se utilice en la conexión .
La velocidad de transmisión de datos que puede mantener una única conexión a la red pública de comunicaciones depende tanto de las capacidades del equipo terminal del abonado como de la conexión .
Por esta razón , no procede imponer una velocidad específica , ya sea binaria o de transmisión de datos , a escala comunitaria .
Se necesita flexibilidad para que los Estados miembros puedan adoptar medidas en caso necesario con el fin de garantizar que las conexiones puedan soportar velocidades de transmisión de datos satisfactorias para acceder de forma funcional a Internet , según la definición de los Estados miembros , teniendo debidamente en cuenta las circunstancias específicas de los mercados nacionales , por ejemplo el ancho de banda que usa predominantemente la mayoría de abonados en el Estado miembro y la viabilidad tecnológica , siempre que estas medidas vayan destinadas a minimizar la distorsión en el mercado .
Cuando de tales medidas se derive una carga injusta para una empresa determinada , teniendo en cuenta los costes e ingresos , así como los beneficios intangibles derivados de la prestación de los servicios en cuestión , este aspecto puede incluirse en el cálculo del coste neto de las obligaciones de servicio universal .
Puede aplicarse asimismo la financiación alternativa de la infraestructura de red subyacente que entrañe financiación comunitaria o medidas nacionales con arreglo al Derecho comunitario .
Ello se entiende sin perjuicio de la necesidad de que la Comisión realice una revisión de las obligaciones de servicio universal , que puede incluir la financiación de tales obligaciones , con arreglo al artículo 15 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) , y , si procede , la presentación de propuestas de reforma para cumplir los objetivos de interés público .
En aras de la claridad y la sencillez , la presente Directiva solamente se refiere a las modificaciones de las Directivas 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) y 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 1999/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , sobre equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación y reconocimiento mutuo de su conformidad [ 10 ] , y , en particular , los requisitos sobre discapacidad establecidos en su artículo 3 , apartado 3 , letra f ) , algunos aspectos de los equipos terminales , incluidos los equipos de las instalaciones destinados a usuarios finales con discapacidad , ya se deriven sus necesidades especiales de la discapacidad o estén relacionadas con el proceso de envejecimiento , deben entrar en el ámbito de aplicación de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) para facilitar el acceso a las redes y la utilización de servicios .
Estos equipos incluyen en la actualidad los equipos terminales de recepción de radio y televisión , así como dispositivos terminales para los usuarios finales con deficiencias auditivas .
Los Estados miembros deben introducir medidas para fomentar la creación de un mercado amplio de productos y servicios disponibles que incorporen facilidades para los usuarios finales con discapacidad .
Esto puede lograrse , por ejemplo , haciendo referencia a las normas europeas , mediante la introducción de requisitos de acceso electrónico en los procedimientos de contratación pública y licitaciones relativos a la prestación de servicios , así como aplicando la legislación que confirme los derechos de los usuarios finales con discapacidad .
Cuando una empresa designada para prestar un servicio universal conforme al artículo 4 de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) opte por entregar una parte sustancial , desde el punto de vista de su obligación de servicio universal , o la totalidad de sus activos de red de acceso local en el territorio nacional a una entidad jurídica independiente perteneciente a un propietario definitivo diferente , la autoridad nacional de reglamentación debe evaluar los efectos de la transacción con el fin de garantizar la continuidad de las obligaciones de servicio universal en todo el territorio nacional o en partes del mismo .
A este fin , la empresa debe informar por adelantado de la entrega a la autoridad nacional de reglamentación que impuso las obligaciones de servicio universal .
La evaluación de la autoridad nacional de reglamentación debe entenderse sin perjuicio de la realización de la transacción .
La evolución tecnológica ha llevado a una reducción considerable en el número de los teléfonos públicos de pago .
Con el fin de velar por la neutralidad respecto a la tecnología y el acceso continuado por parte del público a la telefonía de voz , las autoridades nacionales de reglamentación deben estar facultadas para imponer obligaciones a las empresas al objeto de garantizar no solo que la oferta de teléfonos públicos de pago satisfaga las necesidades razonables de los usuarios finales , sino asimismo que se ofrezcan a tal efecto otros puntos de acceso público alternativos a la telefonía de voz , si procede .
Se debe garantizar la equivalencia entre el acceso a los servicios de los usuarios finales con discapacidad y el nivel disponible para otros usuarios finales .
A este fin , el acceso debe ser equivalente desde un punto de vista funcional de forma que los usuarios finales con discapacidad disfruten de la misma posibilidad de uso que otros usuarios finales , aunque por medios diferentes .
Es necesario adaptar las definiciones con el fin de ajustarse al principio de neutralidad con respecto a la tecnología y seguir el ritmo de la evolución tecnológica .
Concretamente , conviene separar las condiciones de prestación de un servicio de los elementos que definen un servicio telefónico disponible al público , es decir , un servicio de comunicaciones electrónicas disponible al público a través de uno o más números de un plan nacional o internacional de numeración telefónica , para efectuar y recibir llamadas nacionales o nacionales e internacionales , directa o indirectamente , ya se base este servicio en una tecnología de conmutación de circuitos o de conmutación de paquetes .
La bidireccionalidad es inherente a un servicio de esta índole , lo que permite la comunicación entre ambas partes .
Un servicio que no cumple todas estas condiciones , como por ejemplo una aplicación de hacer « clic » sobre un enlace contenido en un sitio web de servicios de atención al cliente en línea , no es un servicio telefónico disponible al público .
Los servicios telefónicos disponibles al público incluyen también medios de comunicación específicamente destinados a usuarios con discapacidad que utilicen servicios de conversión a texto o de conversación total en modo texto .
Es necesario aclarar que la prestación indirecta de servicios podría incluir situaciones en las que la llamada en origen se realiza mediante la selección o preselección de operadores o en las que un proveedor de servicios revende o cambia el nombre de los servicios telefónicos disponibles al público prestados por otra empresa .
Como consecuencia de la evolución de la tecnología y del mercado , las redes están adoptando cada vez más la tecnología « Protocolo Internet » ( IP ) y los consumidores tienen la posibilidad de elegir entre una gama cada vez más amplia de proveedores de servicios vocales competidores .
Por tanto , los Estados miembros deben poder separar las obligaciones de servicio universal relativas al suministro de una conexión a la red pública de comunicaciones desde una ubicación fija de la prestación de un servicio telefónico disponible al público .
Esta separación no debe afectar al alcance de las obligaciones de servicio universal definidas y revisadas a nivel comunitario .
De conformidad con el principio de subsidiariedad , corresponde a los Estados miembros decidir , sobre la base de criterios objetivos , qué empresas designa como proveedoras de servicio universal , si procede , teniendo en cuenta la capacidad y la voluntad de las empresas de aceptar total o parcialmente dichas obligaciones .
Ello no obsta para la posible inclusión en el proceso de designación por parte de los Estados miembros de condiciones específicas en aras de una mayor eficiencia que incluyan , entre otras , la agrupación de zonas geográficas o componentes o el establecimiento de un período mínimo de designación .
Es conveniente que las autoridades nacionales de reglamentación puedan supervisar la evolución y el nivel de las tarifas al público en los servicios incluidos en el ámbito de aplicación de las obligaciones de servicio universal , incluso en los casos en los que un Estado miembro todavía no ha designado a una empresa para proporcionar el servicio universal .
En este caso , la supervisión debe realizarse de tal forma que no represente una carga administrativa excesiva ni para las autoridades nacionales de reglamentación ni para las empresas que presten tal servicio .
Deben eliminarse las obligaciones redundantes destinadas a facilitar la transición entre el marco regulador de 1998 y el de 2002 , así como otras disposiciones que coinciden parcialmente y duplican las previstas en la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
El requisito de ofrecer al público un conjunto mínimo de líneas arrendadas , necesario para garantizar la continuidad de la aplicación de las disposiciones del marco regulador de 1998 en el ámbito de las líneas arrendadas , que no era suficientemente competitivo en el momento en que entró en vigor el marco de 2002 , ya no es necesario y debe suprimirse .
Seguir imponiendo la selección y la preselección de operadores directamente en la legislación comunitaria podría obstaculizar el progreso tecnológico .
Estas soluciones deben ser impuestas más bien por las autoridades nacionales de reglamentación tras proceder a un análisis del mercado realizado de conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) y las obligaciones contempladas en el artículo 12 de la Directiva 2002/19 / CE ( Directiva sobre acceso ) .
Las disposiciones sobre los contratos deben aplicarse no solo a los consumidores , sino también a otros usuarios finales , principalmente las microempresas y las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , que es posible que prefieran un contrato adaptado a las necesidades de los consumidores .
Con el fin de evitar cargas administrativas innecesarias para los prestadores de los servicios y la complejidad relacionada con la definición de las PYME , las disposiciones relativas a los contratos no deben aplicarse automáticamente a los demás usuarios finales , sino únicamente cuando lo soliciten .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas apropiadas para fomentar la sensibilización entre las PYME acerca de esta posibilidad .
Con la evolución de la tecnología , es posible que en el futuro se utilicen otros tipos de identificadores , además de las formas normales de identificación por el número .
Los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas que permiten llamadas deben velar por que sus clientes estén debidamente informados sobre si se facilita o no el acceso a los servicios de emergencia y de toda posible limitación en la utilización del servicio ( tales como la limitación de la información sobre la ubicación de la persona que efectúa la llamada o el encaminamiento de las llamadas de emergencia ) .
Dichos proveedores deben facilitar igualmente a sus clientes información clara y transparente en el contrato inicial y , posteriormente , en caso de modificación de las disposiciones de acceso , por ejemplo , en la información sobre facturación .
Esta información debe incluir las posibles restricciones de la cobertura territorial sobre la base de los parámetros técnicos de funcionamiento planificados para el servicio y de la infraestructura disponible .
Si el servicio no se presta por medio de una red telefónica conmutada , la información debe incluir también el nivel de fiabilidad del acceso y de la información sobre la ubicación del llamante en comparación con un servicio prestado por medio de una red telefónica conmutada , teniendo en cuenta la tecnología actual y las normas de calidad , así como cualquier parámetro de calidad del servicio especificado de acuerdo con la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) .
En lo que respecta a los equipos terminales , el contrato del cliente debe especificar todas las restricciones impuestas por el proveedor al uso de los mismos , como , por ejemplo , mediante el bloqueo de la tarjeta SIM en los dispositivos móviles , si tales restricciones no estuvieran prohibidas por la normativa nacional , así como todos los gastos relacionados con la resolución del contrato , tanto en la fecha acordada como con anterioridad a la misma , incluidos todos los costes que se impongan para conservar el terminal .
Sin que ello de ello se derive ninguna obligación para el proveedor de adoptar medidas de mayor alcance que los requisitos derivados del Derecho comunitario , el contrato del cliente debe especificar asimismo el tipo de actuación que , eventualmente , emprendería el proveedor en caso de incidentes , amenazas o vulnerabilidades relacionados con la seguridad o la integridad .
Con el fin de abordar cuestiones de interés público relacionadas con la utilización de los servicios de comunicaciones y fomentar la protección de los derechos y las libertades de terceras personas , las autoridades nacionales competentes deben estar facultadas para generar y obtener la difusión , con la ayuda de proveedores , de información de interés público relacionada con la utilización de tales servicios .
Esto puede incluir información de interés público sobre la vulneración de los derechos de autor , otros usos ilícitos , la difusión de contenidos nocivos , y consejos y medios para protegerse contra los riesgos para la seguridad personal — que puede , por ejemplo , producirse como consecuencia de la revelación de información personal en determinadas circunstancias — , así como los riesgos para el derecho a la intimidad y la protección de los datos personales , y la disponibilidad de programas informáticos fáciles de utilizar y configurables o de opciones informáticas que permitan la protección de los niños o de las personas vulnerables .
La información podría coordinarse mediante el procedimiento de cooperación establecido en el artículo 33 , apartado 3 , de la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) .
La información debe incluirse también en los contratos cuando así lo exijan los Estados miembros .
El derecho de los abonados a rescindir sin penalización sus contratos se refiere a los casos en que se modifican las condiciones contractuales impuestas por los proveedores de redes o servicios de comunicaciones electrónicas .
Los usuarios finales deben tener la capacidad de decidir los contenidos que deseen enviar y recibir , así como de optar por los servicios , las aplicaciones y los soportes físicos y lógicos que deseen utilizar para tal fin , sin perjuicio de la necesidad de mantener la integridad y la seguridad de las redes y los servicios .
Un mercado competitivo ofrecerá a los usuarios un amplio abanico de contenidos , aplicaciones y servicios .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben promover la capacidad de los usuarios de acceder a la información y distribuirla y de ejecutar aplicaciones y servicios de su elección , como estipula el artículo 8 de la Directiva 2002/21 / CE ( Directiva marco ) .
Ante la importancia creciente de las comunicaciones electrónicas para los consumidores y las empresas , debe facilitarse en cualquier caso a los usuarios información completa sobre cualquier limitación que imponga el proveedor del servicio o de la red en la utilización de los servicios de comunicaciones electrónicas .
Dicha información debe especificar , a elección del proveedor , bien sea el tipo de contenido , la aplicación o el servicio de que se trate , bien las aplicaciones o los servicios individuales , bien ambas cosas .
En función de la tecnología que se utilice y del tipo de limitación , dichas limitaciones pueden requerir el consentimiento del usuario en virtud de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
La Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) no impone ni prohíbe las condiciones impuestas por los proveedores , de conformidad con la legislación nacional , que limiten el acceso o el uso por parte de los usuarios de los servicios y aplicaciones , aunque sí establece una obligación de proporcionar información sobre dichas condiciones .
Los Estados miembros que deseen aplicar medidas relativas al acceso y uso por parte de los usuarios de los servicios y las aplicaciones deben respetar los derechos fundamentales de los ciudadanos , también en lo que se refiere a la intimidad y a las garantías procesales , y cualesquiera de dichas medidas deben tener plenamente en cuenta los objetivos políticos a escala comunitaria , como el de avanzar en el desarrollo de la sociedad de la información en la Comunidad .
La Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) no exige a los proveedores que controlen la información transmitida a través de sus redes ni que interpongan acciones judiciales contra sus clientes con motivo de dicha información , ni responsabiliza a los proveedores de dicha información .
La responsabilidad por acciones punitivas o el enjuiciamiento penal es competencia de la legislación nacional , dentro del respeto de los derechos y las libertades fundamentales , incluido el derecho a las garantías procesales .
En ausencia de normas de Derecho comunitario en este ámbito , los contenidos , las aplicaciones y los servicios se considerarán lícitos o nocivos de conformidad con el Derecho nacional sustantivo y procesal .
Corresponde a los Estados miembros , y no a los proveedores de redes o servicios de comunicaciones electrónicas , decidir de conformidad con los procedimientos adecuados si los contenidos , las aplicaciones o los servicios son lícitos o nocivos .
La Directiva marco y las Directivas específicas se entienden sin perjuicio de la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 11 ] , que contiene , entre otras cosas , una norma relativa a la « mera transmisión » para los intermediarios en la prestación de servicios , tal como se definen en la misma .
La disponibilidad de información transparente , actualizada y comparable sobre ofertas y servicios es un elemento esencial para los consumidores en los mercados competitivos con varios proveedores de servicios .
Los usuarios finales y los consumidores de servicios de comunicaciones electrónicas deben poder comparar fácilmente los precios de los diferentes servicios ofrecidos en el mercado basándose en la información publicada en una forma fácilmente accesible .
Para que los consumidores puedan comparar fácilmente los precios , las autoridades nacionales de reglamentación deben poder exigir a las empresas que proporcionan servicios o redes de comunicación electrónicas una mayor transparencia con respecto a la información ( incluidas las tarifas , pautas de consumo y demás estadísticas pertinentes ) y para garantizar a terceros el derecho a utilizar gratuitamente la información al público publicada por dichas empresas .
Asimismo , las autoridades nacionales de reglamentación deben poner a disposición del público guías de precios , en particular , cuando no estén disponibles en el mercado de forma gratuita o a un precio razonable .
Las empresas no deben poder percibir remuneración alguna por el uso de información que ya ha sido publicada y que es , por tanto , de dominio público .
Además , antes de adquirir un servicio , los usuarios finales y los consumidores deben recibir información adecuada sobre el precio y el tipo de servicio ofrecido , en particular si un número de teléfono gratuito está sujeto a alguna carga adicional .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben poder exigir que esta información se facilite de forma generalizada y , para determinadas categorías de servicios que ellas determinen , inmediatamente antes de que se efectúe la llamada , salvo que la legislación nacional disponga lo contrario .
Para definir las categorías de llamadas que requieren información previa sobre los precios correspondientes , las autoridades nacionales de reglamentación deben tener debidamente en cuenta la naturaleza del servicio , las condiciones de los precios aplicables y si el prestador del servicio no tiene la condición de prestador de servicios de comunicaciones electrónicas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/31 / CE ( Directiva sobre comercio electrónico ) , las empresas deben también proporcionar a los abonados , si así lo exigen los Estados miembros , información de interés público ofrecida por las autoridades públicas competentes , entre otras cosas , las infracciones más comunes y sus consecuencias jurídicas .
Los clientes deben ser informados de sus derechos con respecto a la utilización de sus datos personales en las guías de abonados y , en particular , sobre el fin o los fines de dichas guías , así como sobre el derecho que les acoge a no ser incluidos , de forma gratuita , en una guía pública de abonados , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
Los clientes también deben ser informados acerca de los sistemas que permiten incluir información en la base de datos de la guía , sin revelarla entre los usuarios de los servicios .
En un mercado competitivo , los usuarios finales deben poder disfrutar de la calidad de servicio que requieren , aunque , en determinados casos , puede ser necesario velar por que las redes públicas de comunicaciones alcancen un nivel mínimo de calidad para evitar la degradación del servicio , el bloqueo del acceso y la ralentización del tráfico en las redes .
Con el fin de responder a los requisitos de calidad del servicio , los operadores pueden utilizar procedimientos para medir y controlar el tráfico en un enlace de red , con vistas a evitar agotar la capacidad del enlace o saturarlo , lo que podría desembocar en la congestión de la red y en un rendimiento escaso .
Estos procedimientos deben estar sometidos al control de las autoridades nacionales de reglamentación , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva marco y en las Directivas específicas , para garantizar que no restringen la competencia , centrándose en particular en el trato discriminatorio .
En su caso , las autoridades nacionales de reglamentación pueden también imponer requisitos mínimos de calidad del servicio a las empresas suministradoras de redes públicas de comunicaciones para garantizar que la prestación de los servicios y las aplicaciones que dependen de la red se ajustan a un nivel mínimo de calidad , sometido al examen de la Comisión .
Las autoridades nacionales de reglamentación deben estar habilitadas para adoptar medidas contra la degradación del servicio , incluida la obstaculización o ralentización del tráfico , que vaya en detrimento de los consumidores .
No obstante , dado que las intervenciones incoherentes pueden perjudicar el funcionamiento del mercado interior , la Comisión debe evaluar todos los requisitos previstos por las autoridades nacionales de reglamentación en el contexto de una posible intervención reguladora en toda la Comunidad y , en caso necesario , debe efectuar observaciones o recomendaciones para lograr una aplicación coherente .
En las futuras redes IP , donde la prestación de un servicio podrá separarse del suministro de la red , los Estados miembros deben determinar las medidas más idóneas para garantizar la disponibilidad de los servicios telefónicos disponibles al público , prestados a través de las redes públicas de comunicaciones , y el acceso ininterrumpido a los servicios de emergencia , en caso de fallo catastrófico de la red o en casos de fuerza mayor , habida cuenta de las prioridades de los diferentes tipos de abonados y de las limitaciones técnicas .
Para garantizar que los usuarios con discapacidad se benefician de la competencia y de la posibilidad de elección del proveedor de servicio al igual que la mayoría de los usuarios finales , las autoridades nacionales competentes deben precisar , cuando proceda y a la vista de las condiciones nacionales , los requisitos de protección de los consumidores que deben cumplir las empresas que presten servicios de comunicaciones electrónicas disponibles al público .
Entre los citados requisitos pueden figurar , en particular , la obligación de las empresas de garantizar que los usuarios finales con discapacidad puedan beneficiarse de sus servicios en las mismas condiciones , incluso de precios y tarifas , que los demás usuarios finales , y a cobrar precios equivalentes por sus servicios , independientemente de los costes adicionales que tuviera que asumir .
También pueden figurar otros requisitos en relación con los acuerdos de comercio al por mayor entre empresas .
Los servicios de asistencia mediante operador incluyen una gama de diferentes servicios para el usuario final .
La prestación de estos servicios debe ser objeto de negociaciones comerciales entre los proveedores de redes públicas de comunicaciones y los proveedores de servicios de asistencia mediante operador , como ocurre con cualquier servicio de asistencia al cliente , y no es necesario seguir exigiendo esta prestación .
Por consiguiente , conviene derogar la obligación correspondiente .
Los servicios de consulta de números de abonado deben prestarse , y con frecuencia se prestan , en condiciones de competencia comercial , de conformidad con el artículo 5 de la Directiva 2002/77 / CE de la Comisión , de 16 de septiembre de 2002 , relativa a la competencia en los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas [ 12 ] .
Las medidas aplicadas al mercado al por mayor para garantizar la inclusión de datos de usuarios finales ( fijos y móviles ) en las bases de datos deben respetar las salvaguardias de protección de los datos personales , incluido el artículo 12 de la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) .
El suministro de dichos datos en función de los costes a los proveedores de servicios , con la posibilidad de que los Estados miembros creen un mecanismo centralizado que facilite información completa y agregada a los proveedores de servicios de guías y la provisión del acceso a la red en unas condiciones razonables y transparentes , debe ponerse en marcha de forma que los usuarios finales se beneficien plenamente de la competencia , con el objetivo último de suprimir la regulación de las tarifas al por menor de estos servicios y de ofrecer servicios de guía telefónica con arreglo a condiciones razonables y transparentes .
Los usuarios finales deben poder llamar y tener acceso a los servicios de emergencia proporcionados utilizando cualquier servicio telefónico capaz de efectuar llamadas vocales a través de uno o más números del plan nacional de numeración .
Los Estados miembros que , además del « 112 » , utilizan números de emergencia nacionales pueden imponer a las empresas obligaciones similares para el acceso a dichos números .
Las autoridades receptoras de las llamadas de emergencia deben poder gestionar y contestar las llamadas al número « 112 » de una forma al menos tan diligente y eficaz como las llamadas a números de emergencia nacionales .
Es importante sensibilizar a los ciudadanos acerca de la importancia del « 112 » para mejorar su nivel de protección y seguridad al desplazarse por la Unión Europea .
Con este fin , debe conseguirse que los ciudadanos sean plenamente conscientes cuando viajan a cualquier Estado miembro , en particular proporcionando información en las terminales de autobuses , las estaciones de tren , los puertos o los aeropuertos internacionales y en las guías telefónicas , las cabinas telefónicas , el material facilitado a los abonados y la información sobre facturación , de que el « 112 » puede utilizarse como número de emergencia único en toda la Comunidad .
Esta responsabilidad incumbe ante todo a los Estados miembros ; ahora bien , la Comisión debe seguir respaldando y complementando las iniciativas de los Estados miembros para promover el conocimiento del « 112 » y debe evaluar periódicamente su conocimiento entre el público .
Conviene reforzar la obligación de facilitar información relativa a la ubicación de las personas que efectúan las llamadas con el fin de aumentar la protección de los ciudadanos .
En particular , las empresas deben poner a disposición de los servicios de emergencia la información sobre la ubicación de las personas que efectúan las llamadas tan pronto como la llamada llegue al servicio , independientemente de la tecnología utilizada .
Para adaptarse a los progresos tecnológicos , incluidos los que permiten una precisión cada vez mayor de la información relativa a la ubicación de las personas que efectúan las llamadas , la Comisión debe poder adoptar medidas técnicas de ejecución para garantizar el acceso efectivo en la Comunidad a los servicios del « 112 » en beneficio de los ciudadanos .
Dichas medidas deben entenderse sin perjuicio de la organización de los servicios de emergencia por parte de los Estados miembros .
Los Estados miembros deben velar por que las empresas que prestan a los usuarios finales servicios electrónicos de comunicaciones destinados a efectuar llamadas a números de un plan nacional de numeración telefónica proporcionen un acceso fiable y preciso a los servicios de emergencia teniendo en cuenta los criterios y las especificaciones nacionales .
Puede ocurrir que las empresas independientes de la red no controlen las redes y no puedan garantizar que las llamadas de emergencia efectuadas a través de su servicio se transfieran en las mismas condiciones de fiabilidad , ya que no pueden garantizar la disponibilidad del servicio por no estar bajo su control los problemas en relación con la infraestructura .
Puede que para las empresas independientes de la red la información relativa a la ubicación de las personas que efectúan las llamadas no sea siempre técnicamente viable .
Cuando existan normas internacionales reconocidas que garanticen la exactitud y fiabilidad de la transferencia y de la conexión a los servicios de emergencia , los proveedores de servicio de red independiente deben cumplir también las obligaciones en relación con la información relativa a la ubicación de las personas que efectúan las llamadas en condiciones comparables a las de las demás empresas .
Los Estados miembros deben tomar medidas específicas para garantizar que los servicios de emergencia , incluido el « 112 » , sean igualmente accesibles a los usuarios finales con discapacidad , en particular los usuarios sordos , con dificultades auditivas o de locución y los sordos invidentes .
Estas medidas podrían consistir en el suministro de terminales especiales para usuarios con deficiencias auditivas , servicios de telefonía de de texto , u otros equipos específicos .
El desarrollo del código internacional « 3883 » ( Espacio Europeo de Numeración Telefónica ( ETNS ) ) se ve frenado actualmente por la falta de conocimiento , por unos requisitos de procedimiento excesivamente burocráticos y , por consiguiente , por la falta de demanda .
Para estimular el desarrollo del ETNS , los países a los que la Unión Internacional de Telecomunicaciones ha asignado el código internacional « 3883 » deben , siguiendo el ejemplo de la creación del dominio de primer nivel « .eu » , delegar la responsabilidad de su gestión , la asignación de números y la promoción a una organización separada existente , designada por la Comisión con arreglo a un procedimiento de selección abierto , transparente y no discriminatorio .
Dicha organización debe ser también la encargada de desarrollar propuestas de aplicaciones de servicio público que utilicen el ETNS para los servicios europeos comunes , como números comunes para declarar el robo de terminales móviles .
Considerando los aspectos particulares relacionados con la notificación de la desaparición de niños perdidos y la disponibilidad actualmente limitada de ese servicio , los Estados miembros no solo deben reservar un número a tal efecto , sino hacer todo lo posible para garantizar que esté realmente disponible en su territorio de manera inmediata un servicio para dar parte de la desaparición de niños en el número « 116000 » .
A tal fin , los Estados miembros deben , en su caso y entre otros procedimientos , organizar licitaciones para que las partes interesadas en prestar este servicio puedan manifestarse .
Las llamadas de voz siguen siendo la forma de acceso de los servicios de emergencia más fiable y digna de confianza .
Otros medios de contacto , como la mensajería de texto , pueden resultar menos fiables y pueden adolecer de falta de inmediatez .
No obstante , los Estados miembros deben tener la libertad de fomentar , si lo estiman oportuno , el desarrollo y la aplicación de otros medios de acceso a los servicios de emergencia que sean capaces de garantizar un acceso equivalente a las llamadas de voz .
Con arreglo a su Decisión 2007/116 / CE , de 15 de febrero de 2007 , relativa a la reserva del rango de numeración nacional que comienza por « 116 » como números armonizados para los servicios armonizados de valor social [ 13 ] , la Comisión ha pedido a los Estados miembros que reserven números en el rango de numeración que comienza por « 116 » para determinados servicios de valor social .
Las disposiciones apropiadas de dicha Decisión deben reflejarse en la Directiva 2002/22 / CE ( Directiva sobre servicio universal ) para integrarlas más firmemente en el marco reglamentario para las redes y servicios de comunicaciones electrónicas y para facilitar su acceso a los usuarios finales con discapacidad .
Un mercado único implica que los usuarios finales pueden acceder a todos los números incluidos en los planes nacionales de numeración de otros Estados miembros , y acceder a los servicios utilizando números no geográficos dentro de la Comunidad , por ejemplo los servicios de llamada gratuita y los números de teléfono de tarificación adicional .
Los usuarios finales deben también tener acceso a los números del Espacio Europeo de Numeración Telefónica ( ETNS ) y a los Números Universales Internacionales de Llamada Gratuita ( UIFN ) .
No debe impedirse el acceso transfronterizo a los recursos de numeración y a su servicio asociado , excepto en casos objetivamente justificados , tales como la lucha contra el fraude o los abusos ( por ejemplo , en relación con determinados servicios de tarificación adicional ) , cuando el número se defina como de alcance exclusivamente nacional ( por ejemplo , un código nacional abreviado ) , o cuando no sea viable desde el punto de vista técnico o económico .
Debe informarse de antemano a los usuarios de manera completa y clara de cualquier carga aplicable a los números de teléfono gratuitos , como las cuotas de las llamadas internacionales para los números accesibles a través de los códigos internacionales estándar .
Los consumidores deben poder tomar decisiones con conocimiento de causa y cambiar de proveedor cuando les interese , con el fin de beneficiarse plenamente del entorno competitivo .
La posibilidad de conservar el número es un factor clave que favorece las posibilidades de elección de los consumidores y la competencia efectiva en mercados competitivos de comunicaciones electrónicas , y debe implantarse lo antes posible de forma que el número vuelva a estar activo en el plazo de un día hábil y que el usuario no se quede sin servicio más de un día hábil .
Las autoridades nacionales competentes podrán prescribir el proceso general de conservación de números , teniendo en cuenta las disposiciones nacionales en materia de contratos y evolución tecnológica .
La experiencia en algunos Estados miembros ha demostrado que existe el riesgo de transferencia de los consumidores a otro proveedor sin que hayan dado su consentimiento .
Si bien se trata de un asunto que compete principalmente a las autoridades policiales , los Estados miembros deben poder imponer , en lo que se refiere al proceso de transferencia , las medidas proporcionadas mínimas necesarias para minimizar los riesgos y garantizar que los consumidores queden protegidos durante todo el proceso de transferencia , incluidas las sanciones pertinentes , sin restar por ello atractivo al proceso para los consumidores .
Pueden imponerse por ley obligaciones de transmisión a determinados canales de programas de radio y televisión y servicios complementarios suministrados por un prestador de servicios específico .
Los Estados miembros deben justificar claramente las obligaciones de transmisión en su ordenamiento jurídico nacional , con el fin de garantizar que tales obligaciones sean transparentes , proporcionadas y se definan correctamente .
A este respeto , las normas sobre obligaciones de transmisión deben concebirse de una manera que ofrezca suficientes incentivos para la inversión eficiente en infraestructuras .
Conviene revisar periódicamente las normas de transmisión para adecuarlas a la evolución tecnológica y del mercado , y garantizar así que sigan siendo proporcionales a los objetivos que deben alcanzarse .
Los servicios complementarios incluyen , entre otros , servicios destinados a mejorar la accesibilidad de los usuarios finales con discapacidad , como el videotexto , el subtitulado , la descripción acústica de imágenes y el lenguaje de signos .
Para subsanar las deficiencias existentes en el ámbito de las consultas a los consumidores y para responder debidamente a los intereses de los ciudadanos , los Estados miembros deben instaurar un mecanismo adecuado de consulta .
Este mecanismo podría adoptar la forma de un organismo , que , actuando con independencia de la autoridad nacional de reglamentación y de los prestadores de servicios , se encargaría de la investigación de cuestiones relacionadas con los consumidores , por ejemplo el comportamiento de los consumidores y los procedimientos para cambiar de proveedor , funcionaría de manera transparente y participaría en los mecanismos existentes de consulta de los interesados .
Además , podría establecerse un mecanismo con el fin de permitir la cooperación apropiada en los asuntos relativos a la promoción de los contenidos legales .
Ninguno de los procedimientos de cooperación acordados de conformidad con tal mecanismo debe sin embargo permitir la vigilancia sistemática del uso de Internet .
Las obligaciones de servicio universal impuestas a una empresa designada para el cumplimiento de obligaciones de servicio universal deben notificarse a la Comisión .
La Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) armoniza las disposiciones de los Estados miembros necesarias para garantizar un nivel equivalente de protección de los derechos y las libertades fundamentales y , en particular , del derecho a la intimidad y a la confidencialidad , en lo que respecta al tratamiento de los datos personales en el sector de las comunicaciones electrónicas , así como la libre circulación de tales datos y de los equipos y servicios de comunicaciones electrónicas en la Comunidad .
Cuando se adopten medidas con arreglo a la Directiva 1999/5 / CE o a la Decisión 87/95 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la normalización en el campo de la tecnología de la información y de las telecomunicaciones [ 14 ] , destinadas a garantizar que los equipos terminales estén fabricados de manera que protejan los datos personales y la intimidad , estas deben respetar el principio de neutralidad con respecto a la tecnología .
Es conveniente seguir de cerca la evolución relacionada con el uso de las direcciones IP , teniendo en cuenta el trabajo realizado ya , entre otros , por el Grupo de trabajo sobre protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , creado por el artículo 29 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 15 ] , y a la luz de las propuestas que resulten adecuadas .
El tratamiento de los datos de tráfico en la medida estrictamente necesaria para asegurar la seguridad de las redes y de la información , es decir , la capacidad de las redes o de los sistemas de información de resistir , con un determinado nivel de confianza , los accidentes o acciones ilícitas o malintencionadas que comprometan la disponibilidad , autenticidad , integridad y confidencialidad de los datos almacenados o transmitidos y la seguridad de los servicios conexos que dichas redes y sistemas ofrecen o hacen accesibles , por parte de los proveedores de tecnologías y servicios de seguridad cuando actúen como responsables del tratamiento de los datos , queda sujeto al artículo 7 , letra f ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Esto puede , por ejemplo , incluir el evitar el acceso no autorizado a las redes de comunicaciones electrónicas y la distribución de códigos maliciosos , y el poner fin a los ataques de « denegación de servicio » y los daños a los sistemas informáticos y de comunicación electrónica .
La liberalización de los mercados de redes y servicios de comunicaciones electrónicas , combinada con el rápido desarrollo tecnológico , ha estimulado la competencia y el crecimiento económico y ha dado lugar a una rica diversidad de servicios destinados a los usuarios finales , accesibles a través de las redes públicas de comunicaciones electrónicas .
Es necesario garantizar que todos los consumidores y los usuarios gocen del mismo nivel de protección de la intimidad y de sus datos personales , independientemente de la tecnología utilizada para prestar un determinado servicio .
De acuerdo con los objetivos del marco regulador de las redes y servicios de comunicaciones electrónicas , con los principios de proporcionalidad y subsidiariedad , y a fines de seguridad jurídica y eficacia tanto respecto de las empresas europeas como de las autoridades nacionales de reglamentación , la Directiva 2002/58 / CE ( Directiva sobre la privacidad y las comunicaciones electrónicas ) se centra en las redes y servicios públicos de comunicaciones electrónicas y no se aplica a grupos de usuarios restringidos ni a redes de empresa .
El progreso tecnológico permite desarrollar nuevas aplicaciones basadas en dispositivos de recopilación de datos e identificación , que podrían ser dispositivos sin contacto que utilizan radiofrecuencias .
