ANEXO IV
ASISTENCIA FINANCIERA DE LA UNIÓN : MECANISMO DE INVERSIÓN DEL BEI
Objetivo
Se mantendrá el Instrumento de Ayuda a la Inversión ( en lo sucesivo , « el Instrumento » ) , creado en virtud de la Decisión 2001/822 / CE con fondos del FED para promover las empresas comercialmente viables .
Las condiciones de financiación relativas a las operaciones del Instrumento y los préstamos de los recursos propios del BEI serán los que se establecen en el Acuerdo interno por el que se establece el 11o FED y en el anexo III y en el presente anexo .
Esos recursos podrán destinarse directa o indirectamente a las empresas admisibles , mediante fondos de inversión y / o intermediarios financieros cualificados .
Recursos del Instrumento
Los recursos del Instrumento podrán utilizarse , entre otras cosas , para :
aportar capital riesgo en forma de :
participaciones de capital en empresas de los PTU , incluidas las instituciones financieras , radicadas o no en un PTU ,
aportaciones de cuasicapital a las empresas de los PTU , incluidas las entidades financieras ,
garantías y otras mejoras crediticias que podrán utilizarse para la cobertura de riesgos políticos y otros riesgos vinculados a la inversión que puedan afectar a los inversores o a los organismos de préstamo tanto extranjeros como locales ;
conceder préstamos ordinarios .
Las participaciones de capital serán en general minoritarias y se retribuirán en función de los resultados del proyecto en cuestión .
Las aportaciones de cuasicapital podrán consistir en anticipos de los accionistas , bonos u obligaciones convertibles , préstamos contingentes , subordinados y en forma de participación en el capital , o cualquier otra forma de ayuda similar .
Estas aportaciones podrán consistir concretamente en :
préstamos contingentes , cuyo servicio o duración estarán vinculados al cumplimiento de determinadas condiciones relativas a los resultados del proyecto ; en el caso específico de los préstamos contingentes para estudios de preinversión u otra asistencia técnica relacionada con los proyectos , se podrá renunciar al servicio si no se realiza la inversión ;
préstamos en forma de participación en el capital , cuyo servicio y duración o ambos aspectos estarán vinculados a los rendimientos financieros del proyecto ;
préstamos subordinados , que solo se reembolsarán cuando se hayan liquidado otros créditos .
Se determinará la retribución de cada operación cuando se realice el préstamo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 :
en el caso de préstamos contingentes o en forma de participación en el capital , la retribución incluirá normalmente un tipo de interés fijo no superior al 3 % y un componente variable en función de la rentabilidad del proyecto ;
en el caso de los préstamos subordinados , el tipo de interés dependerá del mercado .
Las garantías se fijarán de modo que reflejen los riesgos asegurados y las características concretas de la operación .
El tipo de interés de los préstamos ordinarios comprenderá un tipo de referencia aplicado por el BEI a préstamos comparables en las mismas condiciones en cuanto a períodos de gracia y plazos de reembolso y un margen de beneficio fijado por el BEI .
Los préstamos ordinarios podrán acordarse en condiciones favorables en los siguientes casos :
para proyectos de infraestructuras en los PTU menos desarrollados o que hayan sufrido un conflicto o una catástrofe natural que constituyan requisitos previos para el desarrollo del sector privado .
En esos casos , el tipo de interés del préstamo se reducirá en un 3 % ;
para proyectos que impliquen operaciones de reestructuración en el marco de la privatización o para proyectos que vayan a reportar beneficios sociales o medioambientales importantes y claramente demostrables .
En esos casos , los préstamos podrán ir acompañados de una bonificación de intereses , cuyo importe y modalidad se decidirán de acuerdo con las características concretas del proyecto .
El tipo final de los préstamos que recaigan en el ámbito del apartado 8 , letras a ) o b ) , nunca será , en todo caso , inferior al 50 % del tipo de referencia .
Los fondos necesarios para estas condiciones favorables se concederán con cargo al Instrumento y no podrán rebasar la asignación total destinada a la financiación de inversiones por el Instrumento y por el BEI , a partir de sus recursos propios .
Las bonificaciones de intereses podrán capitalizarse o utilizarse en forma de subvenciones para financiar la asistencia técnica vinculada a los proyectos , sobre todo la destinada a entidades financieras en los PTU .
Operaciones del Instrumento
El Instrumento intervendrá en todos los sectores económicos y apoyará las inversiones en el sector privado y en entidades del sector público gestionadas con criterios de mercado , entre otras las infraestructuras económicas y tecnológicas rentables que sean esenciales para el sector privado .
El Instrumento :
se gestionará como fondo rotatorio , procurándose que sea viable desde el punto de vista financiero .
Operará en condiciones de mercado y evitará la creación de distorsiones en los mercados locales y el desplazamiento de las fuentes de financiación privadas ;
apoyará al sector financiero de los PTU y ejercerá un efecto catalizador fomentando la movilización de recursos locales a largo plazo y atrayendo a los inversores y organismos de préstamo privados extranjeros hacia los proyectos de los PTU ;
asumirá parte del riesgo de los proyectos que financie , quedando garantizada su viabilidad financiera a través de la cartera en su conjunto y no de operaciones individuales ;
intentará canalizar fondos a través de las instituciones y programas de los PTU que promocionen el desarrollo de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Se remunerará al BEI por los costes en que incurra al gestionar el Instrumento .
La remuneración del BEI incluirá un componente fijo del 0,5 % anual de la dotación inicial y un componente variable de hasta el 1,5 % anual de la cartera del Instrumento que se invierta en proyectos en PTU .
La remuneración se financiará con cargo al Instrumento .
Una vez que expire la presente Decisión , y en ausencia de una decisión concreta del Consejo de Ministros , los reflujos acumulativos netos del Instrumento se transferirán al siguiente Instrumento financiero PTU .
Condiciones relativas al riesgo cambiario
A fin de minimizar los efectos de las fluctuaciones de los tipos de cambio , los problemas del riesgo cambiario se abordarán de la manera siguiente :
en el caso de participaciones de capital destinadas a reforzar los fondos propios de una empresa , el riesgo cambiario será asumido , en regla general , por el Instrumento ;
en caso de financiación de PYME mediante capital riesgo , el riesgo cambiario se distribuirá , por regla general , entre la Unión , por un lado , y las demás partes implicadas , por otro .
El riesgo cambiario se distribuirá , por término medio , a partes iguales ;
cuando sea factible y apropiado , sobre todo en países caracterizados por su estabilidad macroeconómica y financiera , el Instrumento tratará de conceder los préstamos en las monedas locales de los PTU , asumiendo así el riesgo cambiario .
Controles financieros
Las operaciones del Instrumento de Ayuda a la Inversión estarán sujetas a los procedimientos de control y aprobación de gestión previstos por los estatutos del BEI para el conjunto de sus operaciones .
EL Tribunal de Cuentas supervisará las operaciones del Instrumento de Ayuda a la Inversión de conformidad con los procedimientos acordados por la Comisión , el BEI y el Tribunal de Cuentas y , en particular , con el Acuerdo tripartito entre el BEI , la Comisión Europea y el Tribunal de Cuentas , suscrito el 27 de octubre de 2003 , con sus posteriores enmiendas , suplementos o modificaciones .
Privilegios e inmunidades
Los representantes del BEI que participen en actividades de aplicación de la presente Decisión o relacionadas con la misma gozarán en los PTU , en el ejercicio de sus funciones y durante los desplazamientos hacia o desde el lugar en el que deban desempeñarlas , de los privilegios , inmunidades y facilidades habituales .
Para sus comunicaciones oficiales y la transmisión de todos sus documentos , el BEI disfrutará en el territorio de los PTU del trato dispensado a las organizaciones internacionales .
No se censurará la correspondencia oficial ni ninguna otra comunicación oficial del BEI .
ANEXO V
ASISTENCIA FINANCIERA DE LA UNIÓN : AYUDA SUPLEMENTARIA EN CASO DE FLUCTUACIONES A CORTO PLAZO DE LOS INGRESOS DE EXPORTACIÓN
Principios
El grado de dependencia de la economía de un PTU respecto de la exportación de bienes y , en particular , de productos agrícolas , pesqueros y mineros será un criterio para determinar la asignación de recursos para el desarrollo a largo plazo .
Para mitigar los efectos perjudiciales de la inestabilidad de los ingresos de exportación y salvaguardar el programa de desarrollo amenazado por la disminución de esos ingresos , podrá movilizarse ayuda financiera adicional procedente de los recursos programables para el desarrollo a largo plazo del país , sobre la base de los artículos 2 y 3 del presente anexo .
Criterios de admisibilidad
La admisibilidad a los recursos adicionales se establecerá en función de :
una pérdida del 10 % , o del 2 % en el caso de los PTU aislados que figuran en el anexo I , de los ingresos por exportación de bienes respecto de la media aritmética de los ingresos de los primeros tres años de los cuatro primeros años anteriores al año de aplicación , o
una pérdida del 10 % , o del 2 % en el caso de los PTU aislados que figuran en el anexo I , de los ingresos por exportación de todos los productos agrícolas , pesqueros o mineros respecto de la media aritmética de los ingresos de los primeros tres años de los cuatro primeros años anteriores al año de aplicación , para aquellos países cuyos ingresos por exportaciones agrícolas , pesqueras o mineras representen más del 40 % del total de sus ingresos por exportación de bienes .
El derecho a recibir ayuda adicional se limitará a cuatro años sucesivos .
Los recursos adicionales se reflejarán en la contabilidad nacional del país en cuestión .
Se utilizarán de conformidad con las normas de aplicación que habrán de establecerse con arreglo al artículo 85 de la presente Decisión .
Previo acuerdo de ambas Partes , dichos recursos podrán utilizarse para financiar programas incluidos en el presupuesto nacional .
No obstante , podrá reservarse una parte de los recursos adicionales para sectores específicos .
Anticipos
El sistema de asignación de los recursos adicionales contemplará la concesión de anticipos destinados a paliar las demoras en la obtención de estadísticas comerciales consolidadas y a garantizar la inclusión de los recursos en cuestión en el presupuesto del año siguiente al de aplicación .
Los anticipos se movilizarán sobre la base de las estadísticas provisionales de exportación elaboradas por las autoridades de los PTU y presentadas a la Comisión en espera de la obtención de las estadísticas oficiales consolidadas definitivas .
El anticipo ascenderá como máximo a un 80 % del importe total estimado de recursos adicionales para el año de aplicación .
Los importes así movilizados se ajustarán de común acuerdo entre la Comisión y las autoridades competentes de los PTU a la vista de las estadísticas de exportación consolidadas definitivas y del índice final de déficit público .
Revisión
Las disposiciones del presente anexo se revisarán a más tardar a los dos años de la entrada en vigor de las normas de desarrollo mencionadas en el artículo 85 de la presente Decisión y , posteriormente , a petición de la Comisión , de un Estado miembro o de un PTU .
ANEXO VI
SOBRE LA DEFINICIÓN DEL CONCEPTO DE « PRODUCTOS ORIGINARIOS » Y LOS MÉTODOS DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
ÍNDICE DE MATERIAS
TÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES
TÍTULO II DEFINICIÓN DEL CONCEPTO DE PRODUCTOS ORIGINARIOS
TÍTULO III REQUISITOS TERRITORIALES
TÍTULO IV PRUEBAS DE ORIGEN
TÍTULO V DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
TÍTULO VI CEUTA Y MELILLA
TÍTULO VII DISPOSICIONES FINALES
Apéndices I a XIII
A los efectos del presente anexo se aplicarán las siguientes definiciones :
« países AAE » regiones o Estados que formen parte del grupo de Estados de África , el Caribe y el Pacífico ( ACP ) y que hayan celebrado acuerdos que hayan establecido o desembocado en el establecimiento de Acuerdos de Asociación Económica ( AAE ) , cuando esos AAE se apliquen provisionalmente o cuando entren en vigor , si esa fecha es anterior ;
« fabricación » todo tipo de proceso de elaboración o transformación , incluido el montaje ;
« materia » todo ingrediente , materia prima , componente o pieza , etc. , utilizado en la fabricación del producto ;
« producto » el producto fabricado , incluso cuando esté prevista su utilización posterior en otra operación de fabricación ;
« mercancías » tanto las materias como los productos ;
« materias fungibles » materias que sean del mismo tipo y de la misma calidad comercial , que presenten características técnicas y físicas idénticas , y que no puedan distinguirse unas de otras una vez incorporadas al producto acabado ;
« valor en aduana » valor calculado de conformidad con el Acuerdo relativo a la ejecución del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio de 1994 ( Acuerdo de la OMC sobre Valoración en Aduana ) ;
« valor de las materias » en la lista del apéndice II , valor en aduana en el momento de la importación de las materias no originarias utilizadas o , en el caso de que dicho valor no se conozca o no pueda determinarse , primer precio comprobable pagado por las materias en los PTU . Cuando deba determinarse el valor de las materias originarias utilizadas , esta letra se aplicará mutatis mutandis ;
« precio franco fábrica » el precio franco fábrica del producto abonado al fabricante en cuya empresa haya tenido lugar la última elaboración o transformación , siempre que ese precio incluya el valor de todas las materias utilizadas y todos los demás costes ligados a su producción , previa deducción de todos los gravámenes interiores devueltos o reembolsables al exportarse el producto obtenido .
Cuando el precio efectivamente abonado no refleje todos los costes relacionados con la fabricación del producto en que se haya incurrido realmente en el PTU , por precio franco fábrica se entenderá la suma de todos esos costes , previa deducción de los gravámenes interiores que sean o puedan ser reembolsados al exportarse el producto obtenido . A los efectos de esta definición , cuando la última elaboración o transformación haya sido subcontratada a un fabricante , el término « fabricante » mencionado en el párrafo primero del presente apartado podrá referirse a la empresa que haya recurrido al subcontratista ;
« contenido máximo de materias no originarias » contenido máximo de materias no originarias autorizado para poder considerar la fabricación un proceso suficiente de elaboración o transformación como para conferir al producto el carácter originario . Esta magnitud podrá expresarse como porcentaje del precio franco fábrica del producto o como porcentaje del peso neto de las materias utilizadas que se inscriban en un grupo de capítulos , capítulo , partida o subpartida específicos ;
« peso neto » el peso propio de las mercancías desprovistas de cualquier género de embalajes o envases ;
« capítulos » , « partidas » y « subpartidas » los capítulos , partidas y subpartidas ( códigos de cuatro o seis cifras ) utilizados en la nomenclatura del Sistema Armonizado de designación y codificación de las mercancías ( « Sistema Armonizado » ) , incluidas las enmiendas introducidas en la misma de conformidad con la Recomendación del Consejo de Cooperación Aduanera de 26 de junio de 2004 ;
« clasificado » referencia a la clasificación de un producto o de una materia en una partida o subpartida determinada del Sistema Armonizado ;
« envío » los productos
enviados simultáneamente por un mismo exportador a un mismo destinatario , o bien
cubiertos por un documento único de transporte que garantice su transporte del exportador al destinatario o , de no existir dicho documento , por una única factura ;
« exportador » persona que exporte las mercancías a la Unión o a un PTU y que sea capaz de probar el origen de las mismas , independientemente de que sea o no su fabricante y de que se encargue o no de efectuar por sí mismo las formalidades de exportación ;
« exportador registrado » todo exportador que esté registrado ante las autoridades competentes del PTU en cuestión o de la Unión a fin de emitir declaraciones de origen para exportar al amparo de la presente Decisión ;
« declaración de origen » declaración efectuada por el exportador en la que haga constar que los productos recogidos en la misma cumplen las normas de origen del presente anexo , a fin de que la persona que declare las mercancías para su despacho a libre práctica en la Unión Europea pueda reclamar un trato arancelario preferencial o de que el agente económico de un PTU que importe materias para su transformación ulterior en el marco de las normas de acumulación pueda demostrar el carácter originario de dichas mercancías ;
« país SPG »
DEFINICIÓN DEL CONCEPTO DE PRODUCTOS ORIGINARIOS
Requisitos generales
Se considerarán productos originarios de un PTU :
los productos enteramente obtenidos en un PTU en el sentido del artículo 3 del presente anexo ;
los productos obtenidos en un PTU que incorporen materias que no hayan sido enteramente obtenidas en ese país , siempre que dichas materias hayan sido objeto de una elaboración o transformación suficiente en el sentido del artículo 4 del presente anexo .
Los productos originarios compuestos de materias enteramente obtenidas o suficientemente elaboradas o transformadas en dos PTU o más se considerarán productos originarios del PTU donde se haya producido la última elaboración o transformación .
A efectos de aplicar lo establecido en el apartado 1 , se considerará que los territorios de los PTU son un único territorio .
Productos enteramente obtenidos
Se considerarán enteramente obtenidos en un PTU :
los productos minerales extraídos de su suelo o del fondo de sus mares u océanos ;
las plantas y los productos vegetales plantados o recolectados en él ;
los animales vivos nacidos y criados en él ;
los productos procedentes de animales vivos criados en él ;
los productos procedentes de animales sacrificados nacidos y criados en él ;
los productos de la caza y de la pesca practicadas en él ;
los productos de la acuicultura consistentes en pescado , crustáceos y moluscos nacidos en él o criados en él a partir de huevos , larvas o crías ;
los productos de la pesca marítima y otros productos extraídos del mar ( fuera de cualquier mar territorial ) por sus buques ;
los productos elaborados a bordo de sus buques-factoría a partir , exclusivamente , de los productos contemplados en la letra h ) ;
los artículos usados recogidos en él , aptos únicamente para la recuperación de materias primas ;
los desperdicios y desechos derivados de operaciones de fabricación realizadas en él ;
los productos extraídos del suelo o del subsuelo marino situado fuera de cualquier mar territorial siempre que se ejerzan derechos exclusivos de explotación sobre dicho suelo o subsuelo ;
las mercancías obtenidas en él a partir exclusivamente de los productos mencionados en las letras a ) a l ) .
Las expresiones « sus buques » y « sus buques-factoría » empleadas en el apartado 1 , letras h ) e i ) , se aplicarán únicamente a los buques y a los buques-factoría que reúnan todos los requisitos siguientes :
estar registrados en un PTU o en un Estado miembro ;
enarbolar pabellón de un PTU o de un Estado miembro ;
cumplir una de las condiciones siguientes :
pertenecer al menos en un 50 % a nacionales de los PTU o de los Estados miembros , o bien
pertenecer a sociedades que tengan su sede central o su base principal de operaciones en el PTU o en Estados miembros y que pertenezcan al menos en un 50 % a PTU , entidades públicas de ese país , nacionales de ese país o nacionales de Estados miembros .
Cada una de las condiciones establecidas en el apartado 2 podrá cumplirse en los Estados miembros o en distintos PTU .
En dicho caso , se considerará que los productos tienen el origen de los PTU cuando el buque o el buque-factoría esté registrado de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 2 , letra a ) .
Productos suficientemente elaborados o transformados
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 y 6 del presente anexo , los productos que no hayan sido enteramente obtenidos en un PTU conforme al artículo 3 del presente anexo se considerarán originarios de dicho país siempre que se cumplan las condiciones establecidas en la lista del apéndice II para las mercancías de que se trate .
En caso de que un producto que haya adquirido carácter originario de un PTU de conformidad con el apartado 1 sea objeto de una transformación ulterior en ese país y se utilice como materia en la fabricación de otro producto , no se tendrán en cuenta las materias no originarias que puedan haberse utilizado en su fabricación .
Para determinar si se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 , cada producto se evaluará por separado .
No obstante , en caso de que la norma aplicable se base en la observancia de un contenido máximo de materias no originarias , a fin de tener en cuenta las fluctuaciones de los costes y de los tipos de cambio , el valor de dichas materias no originarias podrá calcularse como promedio , de acuerdo con lo establecido en el apartado 4 .
En el caso contemplado en el apartado 3 , párrafo segundo , el promedio del precio franco fábrica del producto y el promedio del valor de las materias no originarias utilizadas se calcularán tomando como base , respectivamente , la suma de los precios franco fábrica de todas las ventas de productos efectuadas durante el ejercicio fiscal precedente , y la suma del valor de todas las materias no originarias utilizadas en la fabricación de los productos a lo largo del ejercicio fiscal precedente , tal como se defina en el país de exportación o , cuando no se disponga de las cifras para un ejercicio completo , a lo largo de un período reducido que no deberá ser inferior a tres meses .
Los exportadores que hayan optado por efectuar el cálculo aplicando un promedio deberán aplicar sistemáticamente ese método durante el ejercicio siguiente al ejercicio fiscal de referencia o , en su caso , durante el ejercicio siguiente al período reducido utilizado como referencia .
Podrán dejar de aplicar ese método cuando durante un ejercicio fiscal determinado , o un período reducido representativo no inferior a tres meses , observen que han cesado las fluctuaciones de los costes o de los tipos de cambio que justificaron su utilización .
Los promedios mencionados en el apartado 4 se utilizarán en sustitución del precio franco fábrica y el valor de las materias no originarias , respectivamente , a fin de determinar el cumplimiento del contenido máximo de materias no originarias .
Operaciones de elaboración o transformación insuficientes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las operaciones de elaboración o transformación que se indican a continuación se considerarán insuficientes para conferir el carácter de producto originario , se cumplan o no los requisitos del artículo 4 del presente anexo :
las destinadas a garantizar la conservación de los productos durante su transporte y almacenamiento ;
las divisiones o agrupaciones de bultos ;
el lavado y la limpieza ; la eliminación de polvo , óxido , aceites , pintura u otros revestimientos ;
el planchado de tejidos y artículos textiles ;
la pintura y el pulido simples ;
el descascarillado o la molienda parcial o total del arroz ; el pulido y el glaseado de los cereales y el arroz ;
la coloración o aromatización de azúcar o la formación de terrones de azúcar ; la molienda total o parcial de azúcar granulado ;
el descascarillado , la extracción de pipas o huesos y el pelado de frutas , frutos de cáscara y hortalizas ;
el afilado , la rectificación o el corte sencillos ;
el desempolvado , cribado , selección , clasificación y preparación de surtidos ( incluso la formación de juegos de artículos ) ;
el simple envasado en botellas , latas , frascos , bolsas , estuches y cajas o la colocación sobre cartulinas o tableros , etc. , y cualquier otra operación sencilla de envasado ;
la colocación de marcas , etiquetas , logotipos y otros signos distintivos similares en los productos o en sus envases ;
la simple mezcla de productos , incluso de clases diferentes ; la mezcla de azúcar con cualquier otra materia ;
la simple adición de agua o la dilución , la deshidratación o la desnaturalización de productos ;
el simple montaje de partes de artículos para formar un artículo completo o el desmontaje de productos en sus piezas ;
la combinación de dos o más de las operaciones especificadas en las letras a ) a o ) ;
el sacrificio de animales .
A efectos del apartado 1 , las operaciones se considerarán simples cuando para su ejecución no se requieran aptitudes específicas ni máquinas , aparatos o herramientas fabricados o instalados especialmente a tal fin .
Para determinar si las operaciones de elaboración o transformación a las que ha sido sometido un determinado producto deben considerarse insuficientes en el sentido del apartado 1 , habrá que considerar conjuntamente todas las operaciones llevadas a cabo sobre dicho producto en un PTU .
Tolerancias
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 del presente anexo y de conformidad con los apartados 2 y 3 del presente artículo , las materias no originarias que , con arreglo a las condiciones establecidas en la lista del apéndice II , no deban utilizarse en la fabricación de un producto determinado , podrán emplearse , pese a todo , siempre que su valor total o peso neto estimado para el producto no exceda :
del 15 % del peso del producto para los productos clasificados en los capítulos 2 y 4 a 24 , distintos de los productos de la pesca transformados del capítulo 16 ;
del 15 % del precio franco fábrica para los demás productos , excepto los clasificados en los capítulos 50 a 63 , a los cuales se les aplicarán los márgenes de tolerancia mencionados en las notas 6 y 7 del apéndice I.
En la aplicación del apartado 1 no deberá rebasarse ninguno de los porcentajes correspondientes al contenido máximo de materias no originarias que se especifican en las normas recogidas en la lista del apéndice II .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los productos enteramente obtenidos en un PTU de conformidad con el artículo 3 del presente anexo .
Sin embargo , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 5 y en el artículo 11 , apartado 2 , del presente anexo , los márgenes de tolerancia establecidos en dichos apartados sí se aplicarán a la suma de todas las materias que vayan a utilizarse en la fabricación de un producto y respecto de las cuales la norma contemplada en la lista del apéndice I exija que sean enteramente obtenidas .
Acumulación con la Unión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 del presente anexo , las materias originarias de la Unión se considerarán materias originarias de un PTU cuando se incorporen a un producto en él obtenido , siempre que hayan sido objeto de procesos de elaboración o transformación que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 del presente anexo , las operaciones de elaboración o transformación llevadas a cabo en la Unión se considerarán realizadas en un PTU cuando las materias experimenten una elaboración o transformación posterior en él que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente anexo .
A los efectos de la acumulación contemplada en el presente artículo , el origen de las materias se determinará de conformidad con el presente anexo .
Acumulación con países AAE
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 del presente anexo , las materias originarias de los países AAE se considerarán materias originarias de un PTU cuando se incorporen a un producto allí obtenido , siempre que hayan sido objeto de procesos de elaboración o transformación que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente anexo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 del presente anexo , las operaciones de elaboración o transformación llevadas a cabo en países AAE se considerarán realizadas en un PTU cuando las materias experimenten en él una elaboración o transformación posterior que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente anexo .
A los efectos del apartado 1 del presente artículo , el origen de las materias originarias de un país AAE se determinará de conformidad con las normas de origen aplicables al AAE en cuestión y con las disposiciones pertinentes en materia de pruebas de origen y cooperación administrativa .
La acumulación contemplada en el presente artículo no se aplicará a las materias :
originarias de la República de Sudáfrica que no puedan importarse directamente en la Unión libres de derechos y cuotas en el marco del Acuerdo de Asociación Económica entre la UE y la Comunidad para el Desarrollo Regional de África Meridional ( SADC ) ;
recogidas en el apéndice XIII .
La acumulación prevista en el presente artículo solo podrá aplicarse en los siguientes casos :
cuando el país AAE que suministre las materias y el PTU que fabrique el producto final se hayan comprometido a :
cumplir o asegurar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente anexo , y
facilitar la cooperación administrativa necesaria para garantizar la correcta aplicación del presente anexo tanto con respecto a la Unión como entre sí ;
cuando El PTU en cuestión haya notificado a la Comisión los compromisos mencionados en la letra a ) .
Cuando los países AAE hayan cumplido ya lo dispuesto en el apartado 4 antes de la entrada en vigor de la presente Decisión no se les requerirá un nuevo compromiso .
Acumulación con otros países beneficiarios de acceso libre de derechos y de contingentes al mercado de la Unión al amparo del Sistema de Preferencias Generalizadas
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 del presente anexo , las materias originarias de los países y territorios indicados en el apartado 2 del presente artículo se considerarán materias originarias de los PTU cuando se incorporen a un producto allí obtenido , siempre que hayan sido objeto de procesos de elaboración o transformación que vayan más allá de las operaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente anexo .
A los efectos del apartado 1 , los materiales deberán ser originarios de un país o territorio :
beneficiario del « Régimen especial para países menos desarrollados » del Sistema de Preferencias Generalizadas ( SPG ) [ 2 ] ;
beneficiarios de acceso libre de derechos y de contingentes al mercado de la Unión a un nivel de 6 dígitos del SA con arreglo al régimen general del SPG [ 3 ] .
El origen de las materias de los países o territorios en cuestión se determinará de acuerdo con las normas de origen fijadas en virtud del artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 y de conformidad con los artículos 32 o 41 del presente anexo .
La acumulación contemplada en el presente apartado no se aplicará a :
las materias que , en el momento de su importación en la Unión , estén sujetas a derechos antidumping o compensatorios cuando sean originarias del país que esté sujeto a esos derechos ;
los productos del atún clasificados en los capítulos 3 y 16 del Sistema Armonizado , regulados por los artículos 7 y 12 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 y los actos jurídicos modificadores posteriores ;
las materias que estén reguladas por los artículos 22 y 30 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 y los actos jurídicos modificadores posteriores .
La acumulación contemplada en el apartado 1 del presente artículo solo podrá aplicarse cuando :
que los países o territorios que aspiren a la acumulación hayan adquirido el compromiso de cumplir o asegurar el cumplimiento del presente anexo y de brindar la cooperación administrativa necesaria para garantizar la correcta aplicación del mismo , tanto con respecto a la Unión como entre sí ;
que el PTU en cuestión haya notificado a la Comisión el compromiso mencionado en la letra a ) .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) la fecha en la que la acumulación contemplada en el presente artículo podrá aplicarse respecto de los países o territorios indicados en el mismo que hayan cumplido las condiciones preceptivas .
Acumulación ampliada
La Comisión podrá conceder , a petición de un PTU , la acumulación de origen entre un PTU y un país con el que la Unión tenga un acuerdo de libre comercio con arreglo a lo dispuesto en el artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) en vigor , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Teniendo en cuenta el riesgo de elusión comercial y la sensibilidad específica de las materias que van a participar en la acumulación , la Comisión podrá establecer condiciones adicionales para conceder la acumulación solicitada .
La solicitud mencionada en el párrafo primero del apartado 1 del presente artículo deberá dirigirse a la Comisión por escrito .
Indicará el país o los terceros países interesados , incluirá una lista de las materias objeto de acumulación e irá acompañada de pruebas del cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 , letras a ) y b ) , del presente artículo .
El origen de las materias utilizadas y la prueba de origen documental se determinarán de acuerdo con las normas establecidas en el acuerdo de libre comercio correspondiente .
El origen de los productos que vayan a exportarse a la Unión Europea se determinará de conformidad con las normas de origen contempladas en el presente anexo .
A fin de conferir al producto obtenido carácter originario , no será necesario que las materias originarias del tercer país y utilizadas en el PTU en la fabricación de un producto que vaya a exportarse a la Unión hayan sido objeto de una elaboración o transformación suficiente , siempre que la elaboración o transformación llevada a cabo en el PTU en cuestión vaya más allá de las operaciones descritas en el artículo 5 , apartado 1 , del presente anexo .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) la fecha en la que la acumulación ampliada surtirá efecto , el país vinculado a la Unión por un acuerdo de libre comercio y beneficiario de la acumulación , las condiciones aplicables y la lista de materias a las que se aplique la acumulación .
La Comisión adoptará la medida de concesión de la acumulación contemplada en el apartado 1 del presente artículo mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 64 , apartado 2 , del presente anexo .
Unidad de calificación
La unidad de calificación para la aplicación de lo dispuesto en el presente anexo será el producto concreto que se considere unidad básica en el momento de determinar su clasificación mediante el Sistema Armonizado .
Cuando un envío se componga de varios productos idénticos clasificados en la misma partida del Sistema Armonizado , cada producto deberá tenerse en cuenta por separado a efectos de la aplicación de lo dispuesto en el presente anexo .
Cuando , con arreglo a la regla general no 5 del Sistema Armonizado , los envases estén incluidos con el producto para su clasificación , se incluirán asimismo para la determinación del origen .
Accesorios , piezas de recambio y herramientas
Los accesorios , piezas de recambio y herramientas que se entreguen con un material , una máquina , un aparato o un vehículo y formen parte de su equipamiento normal y estén incluidos en su precio franco fábrica se considerarán parte integrante del material , la máquina , el aparato o el vehículo correspondiente .
Surtidos
Los juegos o surtidos , según se definen en la regla general interpretativa no 3 del Sistema Armonizado , se considerarán originarios cuando todos los productos que entren en su composición lo sean .
Sin embargo , un juego o surtido compuesto de productos originarios y no originarios se considerará originario en su conjunto si el valor de los productos no originarios no excede del 15 % del precio franco fábrica del surtido o conjunto .
Elementos neutros
Para determinar si un producto es originario , no se tendrá en cuenta el origen de los siguientes elementos que puedan haberse utilizado en su fabricación :
energía y combustible ;
instalaciones y equipo ;
máquinas y herramientas ;
cualquier otra mercancía que no entre ni se tenga previsto que entre en la composición final del producto .
Separación contable
En caso de que en la elaboración o transformación de un producto se utilicen materias fungibles originarias y no originarias , las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán autorizar , previa solicitud por escrito de los operadores económicos , la gestión de las materias en la Unión con el método de separación contable para su exportación subsiguiente a un PTU en el marco de la acumulación bilateral , sin necesidad de que dichas materias se mantengan como existencias separadas .
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán conceder la autorización a que se refiere el apartado 1 en las condiciones que consideren apropiadas .
La autorización se concederá exclusivamente si el empleo del método mencionado en el apartado 3 permite garantizar en todo momento que el número de productos obtenidos que pueden considerarse « originarios de la Unión » es igual al que se habría obtenido aplicando el método de separación física de las existencias .
En caso de que se autorice , el método se aplicará y su utilización se registrará conforme a los principios contables generalmente aceptados que se aplican en la Unión .
El beneficiario del método mencionado en el apartado 2 extenderá o — hasta que empiece a aplicarse el sistema de exportadores registrados — solicitará pruebas de origen con respecto a las cantidades de productos que puedan considerarse originarios de la Unión .
A instancia de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , el beneficiario proporcionará una declaración sobre el modo de gestión de estas cantidades .
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros controlarán la utilización que se haga de la autorización mencionada en el apartado 1 .
Podrán retirar la autorización en los casos siguientes :
cuando el beneficiario haga cualquier uso indebido de la misma , o
cuando el beneficiario incumpla alguna de las demás condiciones establecidas en el presente anexo .
Exenciones
La Comisión podrá conceder a un PTU , por iniciativa propia o en respuesta a una petición formulada por un Estado miembro o un PTU , una excepción temporal a las disposiciones del presente anexo en cualquiera de los casos siguientes :
cuando , debido a factores internos o externos , dicho país se vea temporalmente en la imposibilidad de cumplir las normas para la adquisición del origen contempladas en el artículo 2 del presente anexo , siempre que hubiera podido hacerlo anteriormente ;
cuando requiera un plazo de preparación para el cumplimiento de las normas de adquisición del origen establecidas en el artículo 2 del presente anexo ;
cuando el desarrollo de las industrias existentes o la implantación de industrias nuevas así lo justifique .
La solicitud a que se refiere el apartado 1 deberá dirigirse por escrito a la Comisión , utilizando el formulario que figura en el apéndice X.
Deberá especificar los motivos de la solicitud e ir acompañada de los justificantes apropiados .
En el examen de las solicitudes se tendrá especialmente en cuenta :
el nivel de desarrollo o la situación geográfica del PTU solicitante , habida especial cuenta de las repercusiones económicas y sociales de la decisión pendiente de adopción , sobre todo en lo que respecta al empleo ;
los casos en que la aplicación de las normas de origen existentes afectaría considerablemente a la capacidad de una industria existente en el PTU interesado para mantener sus exportaciones a la Unión y , especialmente , los casos en los que dicha aplicación pudiera implicar el cese de la actividad de esa industria ;
los casos específicos en los que pueda demostrarse claramente que las normas de origen podrían desincentivar importantes inversiones en una industria determinada y en los que una excepción que favoreciera la realización de un programa de inversiones permitiría cumplir por etapas dichas normas .
La Comunidad accederá a todas las solicitudes que estén debidamente justificadas con arreglo al presente artículo y que no puedan causar un perjuicio grave a una industria establecida de la Unión .
La Comisión adoptará las disposiciones necesarias para que se tome una decisión lo antes posible y determinará su posición en un plazo de noventa y cinco días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud completa .
La excepción temporal se limitará a la duración de los efectos de los factores internos o externos que hayan motivado su concesión , o al plazo que requiera el PTU para ajustarse a las normas o para cumplir los objetivos de la excepción , habida cuenta de la situación particular del PTU en cuestión y de sus dificultades .
La concesión de toda excepción se supeditará al cumplimiento de cualquier requisito que se fije en cuanto a la información que debe facilitarse a la Comisión en relación con el uso de la excepción y a la gestión de las cantidades respecto de las que se haya concedido .
La Comisión adoptará la medida de concesión de la excepción temporal contemplada en el apartado 1 del presente artículo mediante actos de ejecución .
REQUISITOS TERRITORIALES
Principio de territorialidad
Las condiciones establecidas en el presente anexo para la adquisición del carácter de producto originario deberán cumplirse sin interrupción en el PTU , salvo lo dispuesto en los artículos 7 a 10 del presente anexo .
Si los productos originarios exportados desde el PTU a otro país son devueltos , deberán considerarse no originarios a menos que pueda demostrarse a satisfacción de las autoridades aduaneras competentes que :
los productos devueltos son los mismos que fueron exportados , y
no han sufrido más operaciones de las necesarias para su mantenimiento en buen estado mientras se encontraban en ese país o eran exportados .
Cláusula de no manipulación
Los productos declarados para despacho a libre práctica en la Unión serán los mismos productos que se exporten desde el PTU del que se consideren originarios .
No deberán haber sido alterados , transformados en forma alguna ni sometidos a operaciones distintas de las destinadas a mantenerlos en buen estado antes de su declaración para despacho a libre práctica .
El almacenamiento de los productos o envíos y el fraccionamiento de los envíos podrán autorizarse cuando se lleven a cabo bajo la responsabilidad del exportador o de un titular ulterior de las mercancías , y los productos queden bajo supervisión aduanera en el país o los países de tránsito .
Los apartados 1 y 2 del presente artículo se aplicarán mutatis mutandis en los casos de acumulación contemplados en los artículos 7 a 10 del presente anexo .
Exposiciones
Los productos originarios enviados desde un PTU para su exposición en un país que no sea un PTU , un país AAE o un Estado miembro , y que hayan sido vendidos después de la exposición para su importación en la Unión se acogerán , para su importación , a las disposiciones de la Decisión , siempre que se demuestre a satisfacción de las autoridades aduaneras que :
dichos productos han sido expedidos por un exportador desde un PTU al país de la exposición y que dicho exportador los ha expuesto allí ;
dicho exportador ha vendido los productos o los ha cedido a un destinatario en la Unión ;
los productos han sido expedidos durante la exposición o inmediatamente después en el mismo estado en el que fueron enviados a la exposición ;
desde el momento en que se enviaron a la exposición , los productos no han sido utilizados con fines distintos de los de su exhibición en dicha exposición .
Deberá expedirse o elaborarse , de conformidad con el título IV del presente anexo , un certificado de origen que se presentará a las autoridades aduaneras del país importador con arreglo a los procedimientos aplicables en dicho país .
En él deberá figurar el nombre y la dirección de la exposición .
En caso necesario , podrán solicitarse otras pruebas documentales relativas a las condiciones en que han sido expuestos los productos .
El apartado 1 será aplicable a todas las exposiciones , ferias o manifestaciones públicas similares , de carácter comercial , industrial , agrícola o artesanal que no se organicen con fines privados en almacenes o locales empresariales para vender productos extranjeros y durante las cuales los productos permanezcan bajo control aduanero .
TÍTULO IV
PRUEBAS DE ORIGEN
Sección 1
Importes expresados en euros
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en los artículos 26 , 31 , 43 y 44 del presente anexo , cuando los productos se facturen en una moneda distinta del euro , los importes en las monedas nacionales de los Estados miembros equivalentes a los importes expresados en euros serán fijados anualmente por cada uno de esos países .
Los envíos se acogerán a lo dispuesto en los artículos 26 , 31 , 43 y 44 , en relación con la moneda en la que se extienda la factura .
Los importes que habrán de utilizarse en una moneda nacional determinada serán el equivalente en esa moneda de los importes expresados en euros el primer día laborable del mes de octubre de cada año .
Los importes se comunicarán a la Comisión a más tardar el 15 de octubre , y serán aplicables a partir del 1 de enero del año siguiente .
La Comisión notificará los importes pertinentes a todos los países interesados .
Los Estados miembros podrán redondear al alza o a la baja el importe resultante de la conversión en su moneda nacional de un importe expresado en euros .
El importe redondeado no podrá desviarse en más de un 5 % del importe resultante de la conversión .
Los Estados miembros podrán mantener inalterado el contravalor en moneda nacional de un importe expresado en euros si , en el momento de la adaptación anual contemplada en el apartado 3 , la conversión de ese importe da lugar , antes de cualquier redondeo , a un aumento inferior al 15 % del contravalor expresado en moneda nacional .
El contravalor en moneda nacional podrá mantenerse inalterado si la conversión fuera a dar lugar a una disminución de ese valor equivalente .
Los importes expresados en euros y sus contravalores en las monedas nacionales de algunos Estados miembros serán revisados por la Comisión , por iniciativa propia o a instancia de un Estado miembro o un PTU .
Al realizar esa revisión , la Comisión considerará la conveniencia de preservar los efectos de los límites mencionados en términos reales .
Con ese fin , podrá tomar la determinación de modificar los importes expresados en euros .
Sección 2
Procedimientos anteriores a la aplicación del sistema de exportadores registrados
Prueba de origen
Al ser importados en la Unión , los productos originarios de los PTU se beneficiarán de las disposiciones de la presente Decisión previa presentación :
de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , cuyo modelo figura en el apéndice III , o
en los casos especificados en el artículo 26 , de una declaración , cuyo texto figura en el apéndice VI , emitida por el exportador en una factura , una orden de entrega o cualquier otro documento comercial que describa los productos de que se trate con el suficiente detalle como para que puedan ser identificados ( en lo sucesivo denominada « declaración de origen » ) .
Procedimiento de expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1
Las autoridades aduaneras del PTU exportador expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 previa solicitud escrita del exportador o de su representante autorizado , bajo la responsabilidad del primero .
A tal efecto , el exportador o su representante autorizado deberán cumplimentar tanto el certificado de circulación de mercancías EUR.1 como el formulario de solicitud , cuyos modelos figuran en los apéndices III y IV .
Estos formularios se cumplimentarán de acuerdo con el presente anexo .
Si se cumplimentan a mano , deberán rellenarse con tinta y en caracteres de imprenta .
La descripción de los productos deberá figurar en la casilla reservada a tal efecto sin dejar líneas en blanco .
En caso de que la casilla no se rellene por completo , deberá trazarse una línea horizontal debajo de la última línea de la descripción y dos líneas cruzadas en el espacio que quede en blanco .
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 deberá estar dispuesto a presentar en cualquier momento , a petición de las autoridades aduaneras del PTU exportador en el que se haya expedido el certificado de circulación de mercancías EUR.1 , toda la documentación oportuna que demuestre el carácter originario de los productos de que se trate y el cumplimiento de todos los demás requisitos del presente anexo .
El certificado de circulación de mercancías EUR.1 será expedido por las autoridades aduaneras del PTU de exportación cuando los productos de que se trate puedan considerarse productos originarios de un PTU , de la Unión o de un país AAE y cumplan los demás requisitos del presente anexo .
Las autoridades aduaneras que expidan los certificados deberán adoptar todas las medidas necesarias para comprobar el carácter originario de los productos y el cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
Con ese fin , estarán facultadas para exigir cualquier tipo de prueba e inspeccionar la contabilidad del exportador o llevar a cabo cualquier otra comprobación que consideren necesaria .
Las autoridades aduaneras de expedición garantizarán también que los formularios mencionados en el apartado 2 estén debidamente cumplimentados .
En particular , deberán comprobar si el espacio reservado para la descripción de los productos ha sido cumplimentado de tal forma que excluya toda posibilidad de adiciones fraudulentas .
La fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 deberá indicarse en la casilla 11 del certificado .
Las autoridades aduaneras expedirán un certificado de circulación de mercancías EUR.1 que quedará a disposición del exportador en cuanto se efectúe o esté asegurada la exportación de las mercancías .
Expedición a posteriori de certificados de circulación de mercancías EUR.1
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , podrán expedirse certificados de circulación de mercancías EUR.1 después de la exportación de los productos a los que se refieran si :
no se expidieron en el momento de la exportación por errores u omisiones involuntarias o circunstancias especiales ;
se demuestra , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 que no fue aceptado en el momento de la importación por motivos técnicos ;
se expidió un certificado de circulación de mercancías EUR.1 en el momento de la exportación respecto de un envío que posteriormente fue fragmentado en un tercer país de almacenamiento , con arreglo al artículo 18 del presente anexo , siempre que el certificado inicial EUR.1 sea devuelto a las autoridades aduaneras que lo expidieron , o
en el momento de la exportación no se expidió certificado porque entonces no se conocía el destino final del envío y dicho destino se decidió durante su almacenamiento y después de una posible fragmentación del envío en un tercer país con arreglo al artículo 18 del presente anexo .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , el exportador deberá indicar en su solicitud el lugar y la fecha de exportación de los productos a los que se refiere el certificado de circulación de mercancías EUR.1 y las razones de su solicitud .
Las autoridades aduaneras no podrán expedir un certificado de circulación de mercancías EUR.1 a posteriori sin haber comprobado antes que la información facilitada en la solicitud del exportador concuerda con la que figura en el expediente correspondiente .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 expedidos a posteriori deberán ir acompañados de la indicación siguiente en la casilla de « Observaciones » ( casilla 7 ) del certificado de circulación de mercancías EUR.1 :
« ISSUED RETROSPECTIVELY »
La indicación a que se refiere el apartado 4 deberá insertarse en la casilla « Observaciones » del certificado de circulación de mercancías EUR.1 .
Expedición de duplicados de los certificados de circulación de mercancías EUR.1
En caso de robo , pérdida o destrucción de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , el exportador podrá solicitar un duplicado a las autoridades aduaneras que lo hayan expedido . Dicho duplicado se extenderá sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
En la casilla de « Observaciones » ( casilla 7 ) del certificado de circulación de mercancías EUR.1 duplicado deberá figurar la palabra siguiente :
« DUPLICATE » .
La indicación a que se refiere el apartado 2 se insertará en la casilla « Observaciones » del certificado de circulación de mercancías EUR.1 duplicado .
El duplicado , en el que deberá figurar la fecha de expedición del certificado de circulación de mercancías EUR.1 original , será válido a partir de esa fecha .
Expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 sobre la base de una prueba de origen expedida o elaborada previamente
Cuando los productos originarios se coloquen bajo el control de una aduana en la Unión o en un PTU , la prueba de origen inicial podrá sustituirse por uno o varios certificados de circulación de mercancías EUR.1 con miras a enviar todos estos productos o algunos de ellos a otro punto de la Unión o de los PTU .
Los certificados de circulación de mercancías EUR.1 sustitutorios los expedirá la aduana bajo cuyo control se encuentren los productos .
Condiciones para extender una declaración de origen
Podrá extender la declaración de origen contemplada en el artículo 21 , letra b ) , del presente anexo :
un exportador autorizado en el sentido del artículo 27 del presente anexo , o
cualquier exportador , respecto de todo envío constituido por uno o varios bultos que contengan productos originarios cuyo valor total no supere 10000 EUR .
Podrá extenderse una declaración de origen si los productos en cuestión pueden considerarse productos originarios de un PTU , un país AAE o la Unión y cumplen las demás condiciones previstas en el presente anexo .
El exportador que extienda una declaración de origen deberá poder presentar en todo momento , a petición de las autoridades aduaneras del país o territorio de exportación , todos los documentos oportunos que demuestren el carácter originario de los productos en cuestión y el cumplimiento de las demás condiciones previstas por el presente anexo .
El exportador extenderá la declaración de origen escribiendo a máquina , estampando o imprimiendo en la factura , la orden de entrega o cualquier otro documento comercial la declaración cuyo texto figura en el apéndice VI , en una de las versiones lingüísticas especificadas en dicho anexo y de conformidad con lo dispuesto en la legislación nacional del país o territorio de exportación .
Si la declaración se extiende a mano , deberá escribirse con tinta y en caracteres de imprenta .
Las declaraciones de origen llevarán la firma original manuscrita del exportador .
No obstante , los exportadores autorizados en el sentido del artículo 27 del presente anexo no tendrán la obligación de firmar las declaraciones a condición de que presenten a las autoridades aduaneras del país de exportación un compromiso por escrito en virtud del cual aceptan la total responsabilidad de las declaraciones de origen que les identifiquen como si las hubieran firmado a mano .
El exportador podrá extender la declaración de origen en el momento en que se exporten los productos que esta tenga por objeto , o tras su exportación , siempre que la presentación de dicho documento en el país de importación se efectúe dentro de los dos años siguientes a la importación de los productos en cuestión .
Exportador autorizado
Las autoridades aduaneras del país de exportación podrán autorizar a cualquier exportador para extender declaraciones de origen , con independencia del valor de los productos de que se trate .
Los exportadores que soliciten esas autorizaciones deberán ofrecer , a satisfacción de las autoridades aduaneras , todas las garantías necesarias para comprobar el carácter originario de los productos y el cumplimiento de las demás condiciones del presente anexo .
Las autoridades aduaneras podrán supeditar la concesión de la categoría de exportador autorizado a las condiciones que consideren apropiadas .
Las autoridades aduaneras otorgarán al exportador autorizado un número de autorización aduanera que deberá figurar en la declaración de origen .
Las autoridades aduaneras controlarán el uso que haga de la autorización el exportador autorizado .
Las autoridades aduaneras podrán revocar la autorización en todo momento .
Deberán hacerlo cuando el exportador autorizado deje de ofrecer las garantías contempladas en el apartado 1 , no cumpla las condiciones contempladas en el apartado 2 o haga un uso incorrecto de la autorización .
Validez de la prueba de origen
Las pruebas de origen tendrán una validez de diez meses a partir de la fecha de expedición en el país de exportación y deberán presentarse en ese plazo a las autoridades aduaneras del país de importación .
Las pruebas de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación una vez transcurrido el plazo de presentación fijado en el apartado 1 podrán ser admitidas a efectos de la aplicación del régimen preferencial cuando la inobservancia del plazo sea debida a circunstancias excepcionales .
En otros casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país importador podrán admitir las pruebas de origen cuando los productos hayan sido presentados antes de la expiración de dicho plazo .
Presentación de la prueba de origen
Las pruebas de origen se presentarán a las autoridades aduaneras del país importador de acuerdo con los procedimientos establecidos en ese país .
Dichas autoridades podrán exigir una traducción de la prueba de origen y también que la declaración de importación vaya acompañada de una declaración del importador en la que haga constar que los productos cumplen las condiciones requeridas para la aplicación de la presente Decisión .
Importación fraccionada
Cuando , a petición del importador y en las condiciones establecidas por las autoridades aduaneras del país de importación , se importen fraccionadamente productos desmontados o sin montar con arreglo a lo dispuesto en la regla general 2.a ) del Sistema Armonizado , clasificados en las secciones XVI y XVII o en las partidas arancelarias 7308 y 9406 del Sistema Armonizado , deberá presentarse una única prueba de origen para tales productos a las autoridades aduaneras en el momento de la importación del primer envío parcial .
Exenciones de la prueba de origen
Los productos enviados por particulares a particulares en paquetes pequeños o que formen parte del equipaje personal de los viajeros serán admitidos como productos originarios sin que sea necesario presentar una prueba de origen , siempre que estos productos no se importen con carácter comercial , que se haya declarado que cumplen las condiciones exigidas para la aplicación del presente anexo y que no exista ninguna duda acerca de la veracidad de esta declaración .
En el caso de los productos enviados por correo , tal declaración puede efectuarse en el formulario de declaración CN22 / CN23 o en una hoja de papel adjunta a ese documento .
Se considerarán desprovistas de carácter comercial las importaciones ocasionales de mercancías destinadas al uso personal de los destinatarios o viajeros o de sus familias y cuya naturaleza y cantidad pongan de manifiesto la inexistencia de fines comerciales .
Además , el valor total de estos productos no podrá ser superior a 500 EUR cuando se trate de paquetes pequeños o a 1200 EUR cuando se trate de productos que forman parte del equipaje personal de viajeros .
Procedimiento de información a efectos de acumulación
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 7 , apartado 1 , del presente anexo , la prueba del carácter originario — según la acepción del presente anexo — de las materias procedentes de otros PTU o de la Unión se presentará mediante un certificado de circulación EUR.1 o una declaración de origen , o mediante la declaración del proveedor , aportada por el exportador en el país de procedencia de las materias .
En el apéndice VIII figura un modelo de declaración del proveedor .
En los casos en que el PTU proveedor haya aplicado el sistema de exportadores registrados , pero no lo haya hecho el PTU en el que se haya llevado a cabo otro tipo de transformación , la prueba del carácter originario también se podrá aportar mediante una declaración de origen .
A efectos de la aplicación del artículo 2 , apartado 2 , y del artículo 7 , apartado 2 , del presente anexo , la prueba de las operaciones de elaboración o transformación en otro PTU o en la Unión se presentará mediante una declaración del proveedor aportada por el exportador en el país de procedencia de las materias .
En el apéndice VIII figura un modelo de declaración del proveedor .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , el proveedor presentará para cada envío de materias una declaración por separado en la factura comercial relativa a esos envíos , en un anexo de dicha factura , en un albarán de entrega o en cualquier otro documento comercial relacionado con el citado envío que describa los productos de manera lo suficientemente detallada como para permitir su identificación .
La declaración del proveedor podrá hacerse en un formulario previamente impreso .
Las declaraciones del proveedor deberán ir firmadas de su puño y letra .
No obstante , cuando la factura y la declaración del proveedor se emitan mediante sistemas de tratamiento electrónico de datos , la declaración no precisará de la firma manuscrita del proveedor , siempre y cuando el responsable de la empresa proveedora se identifique a plena satisfacción de las autoridades aduaneras del país o territorio en el que se extienda la declaración del proveedor .
Esas autoridades aduaneras podrán fijar las condiciones de aplicación del presente apartado .
Las declaraciones de los proveedores se presentarán a la aduana competente del PTU exportador encargada de expedir el certificado de circulación de mercancías EUR.1 .
A efectos de la aplicación de los artículos 8 y 10 , la prueba del carácter originario conforme a lo dispuesto en el acuerdo de libre comercio pertinente entre la Unión y el país de que se trate consistirá en la prueba de origen establecida por ese acuerdo de libre comercio .
Cuando se aplique el artículo 9 , la prueba del carácter originario conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 4 ] consistirá en las pruebas de origen establecidas por ese mismo Reglamento .
En los casos contemplados en los apartados 1 , 2 , 4 y 5 , la casilla 7 del certificado de circulación de mercancías EUR.1 o la declaración de origen contendrán , según proceda , la indicación « OCT cumulation » , « EU cumulation » , « EPA cumulation » , « cumulation with GSP country » o « extended cumulation with country x » , o bien « Cumul PTU » , « Cumul UE » , « cumul avec pays APE » , « cumul avec pays SPG » o « cumul étendu avec le pays x » .
Documentos justificativos
Los documentos a que hacen referencia el artículo 22 , apartado 3 , y el artículo 26 , apartado 3 , utilizados como justificantes de que los productos amparados por un certificado de circulación de mercancías EUR.1 o una declaración de origen pueden considerarse productos originarios de un PTU , de la Unión o de un país AAE y satisfacen las demás condiciones del presente anexo , podrán consistir , entre otros elementos , en :
pruebas directas de las operaciones efectuadas por el exportador o el proveedor para obtener las mercancías en cuestión , recogidas , por ejemplo , en sus cuentas o en su contabilidad interna ;
documentos que demuestren el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en un PTU , en la Unión o en un país AAE donde estos documentos se utilicen de conformidad con la legislación nacional ;
documentos que demuestren la elaboración o la transformación de las materias en el PTU , en la Unión o en un país AAE , expedidos o elaborados en un PTU , en la Unión o en un país AAE donde estos documentos se utilicen de conformidad con la legislación nacional ;
certificados de circulación de mercancías EUR.1 o declaraciones de origen que demuestren el carácter originario de las materias utilizadas , expedidos o extendidos en un PTU , en la Unión o en un país AAE y conformes al presente anexo .
Conservación de la prueba de origen y de los documentos justificantes
El exportador que solicite la expedición de un certificado de circulación de mercancías EUR.1 deberá conservar los documentos mencionados en el artículo 22 , apartado 3 , durante tres años como mínimo .
El exportador que extienda una declaración de origen deberá conservar una copia de la mencionada declaración de origen , así como los documentos contemplados en el artículo 26 , apartado 3 , durante tres años como mínimo .
Las autoridades aduaneras del PTU exportador que expidan un certificado de circulación de mercancías EUR.1 deberán conservar el formulario de solicitud mencionado en el artículo 22 , apartado 2 , durante tres años como mínimo .
Las autoridades aduaneras del país de importación deberán conservar los certificados de circulación de mercancías EUR.1 y las declaraciones de origen que se les hayan presentado durante tres años como mínimo .
Discrepancias y errores de forma
La detección de pequeñas discrepancias entre las declaraciones efectuadas en la prueba de origen y las efectuadas en los documentos presentados en la aduana a fin de llevar a cabo las formalidades de importación de los productos no acarreará ipso facto la invalidez de la prueba de origen si se comprueba debidamente que esta última corresponde a los productos presentados .
Los errores de forma evidentes , como las erratas de mecanografía en una prueba de origen , no serán motivo suficiente para que se rechace este documento si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones contenidas en el mismo .
Sección 3
Procedimientos para el sistema de registro de exportadores
Subsección 1
Procedimientos de exportación en los PTU
Requisitos generales
Los beneficios de la presente Decisión se obtendrán en los siguientes casos :
en el caso de las mercancías que cumplan los requisitos establecidos en el presente anexo , exportadas por un exportador registrado al que se refiere el artículo 38 ;
en el caso de cualquier envío de uno o varios bultos que contengan productos originarios exportados por cualquier exportador , cuando el valor total de los productos originarios enviados no supere 10000 EUR .
Registro de exportadores
Las autoridades competentes del PTU establecerán y mantendrán permanentemente actualizado un registro electrónico de los exportadores establecidos en ese país .
Cuando un exportador sea dado de baja en el registro de conformidad con el artículo 41 , apartado 2 , del presente anexo , se procederá inmediatamente a la actualización del registro .
El registro deberá incluir la información siguiente :
nombre y dirección completa del lugar de establecimiento o residencia del exportador registrado , incluido el identificador del país o del territorio ( código de país ISO alfa 2 ) ;
número de exportador registrado ;
productos que esté previsto exportar al amparo de la presente Decisión ( lista indicativa de los capítulos o partidas del Sistema Armonizado que el solicitante considere apropiados ) ;
fechas de inscripción y de baja del exportador en el registro ;
Las autoridades competentes de los PTU notificarán a la Comisión el sistema de numeración nacional utilizado para la designación de los exportadores registrados .
Ese número comenzará con el código de país ISO alfa 2 .
Solicitud de registro
Para su inscripción en el registro , los exportadores presentarán a las autoridades competentes del PTU contempladas en el artículo 57 , apartado 1 , del presente anexo , la solicitud oportuna en el formulario cuyo modelo figura en el apéndice XI .
Al cumplimentar ese formulario , los exportadores otorgan su consentimiento al almacenamiento de la información por ellos facilitada en la base de datos de la Comisión así como a la publicación de los datos no confidenciales en internet .
Las autoridades competentes admitirán únicamente las solicitudes íntegramente cumplimentadas .
Baja registral
Los exportadores registrados que dejen de reunir las condiciones necesarias para exportar mercancías al amparo de la presente Decisión , o que no tengan ya intención de exportar esas mercancías , informarán de ese extremo a las autoridades competentes del PTU , quienes procederán inmediatamente a darles de baja en el registro de exportadores de ese PTU .
Sin perjuicio del régimen de multas y sanciones aplicable en el PTU , en caso de que un exportador registrado elabore o haga elaborar , deliberadamente o por negligencia , una declaración de origen o cualquier otro documento justificante que contenga información incorrecta que dé lugar a la obtención irregular o fraudulenta de un trato arancelario preferencial , dicho exportador será dado de baja en el correspondiente registro de exportadores por las autoridades competentes del PTU .
Sin perjuicio de las posibles repercusiones de las irregularidades que puedan detectarse en comprobaciones aún pendientes , la baja en el registro de exportadores surtirá efecto en el futuro , afectando por lo tanto a las declaraciones efectuadas después de la fecha de baja .
Cuando , de conformidad con el apartado 2 , un exportador haya sido dado de baja en el registro de exportadores por las autoridades competentes , solo podrá ser readmitido en dicho registro una vez haya demostrado a las autoridades competentes del PTU que ha subsanado la situación que motivó su baja .
Todo exportador , inscrito o no en el registro , deberá cumplir las obligaciones siguientes :
llevar los oportunos registros contables comerciales en relación con la producción y el suministro de las mercancías que puedan acogerse a un trato preferencial ;
mantener disponibles todas las pruebas relacionadas con las materias utilizadas en la fabricación ;
conservar toda la documentación aduanera relacionada con las materias utilizadas en la fabricación ;
conservar durante un período mínimo de tres años , a contar desde el final del año en que se haya elaborado la declaración de origen , o durante un período más largo si así lo exigiera la legislación nacional :
registros de las comunicaciones sobre el origen realizadas , y
registros de las materias originarias y no originarias , así como de su producción y de su contabilidad de existencias .
Los registros a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , podrán ser electrónicos , si bien deberán permitir rastrear las materias utilizadas en la fabricación de los productos exportados y confirmar su carácter originario .
Las obligaciones establecidas en los apartados 1 y 2 se impondrán asimismo a todo proveedor que facilite a los exportadores declaraciones que certifiquen el carácter originario de las mercancías por él suministradas .
El exportador deberá extender una declaración de origen en el momento de la exportación de los productos correspondientes , en caso de que las mercancías en cuestión puedan considerarse originarias del PTU .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá extenderse excepcionalmente una declaración de origen después de la exportación ( declaración a posteriori ) , a condición de que su presentación en el Estado miembro de declaración para despacho a libre práctica se lleve a cabo , como máximo , en los dos años siguientes a la exportación .
Cuando la fragmentación de un envío se produzca de conformidad con el artículo 18 del presente anexo , la declaración de origen también podrá extenderse a posteriori .
La declaración de origen será entregada por el exportador a su cliente en la Unión y deberá incluir toda la información especificada en el apéndice XII .
La declaración de origen deberá extenderse en inglés o en francés .
Podrá incluirse en cualquier documento comercial que permita la identificación del exportador y de las mercancías en cuestión .
Cuando sea aplicable la acumulación contemplada en los artículos 2 y 7 del presente anexo , el exportador de un producto en cuya fabricación se utilicen materias originarias de un PTU o de la Unión se basará en la declaración sobre el origen facilitada por su proveedor .
Cuando el proveedor se encuentre establecido en un PTU que todavía no haya aplicado el sistema de registro de los exportadores , el exportador del PTU en el que se hayan llevado a cabo ulteriores transformaciones podrá basarse también en un certificado de circulación de mercancías EUR.1 , una declaración de origen o una declaración del proveedor .
En esos casos , la declaración de origen extendida por el exportador incluirá , según proceda , la indicación « EU cumulation » , « OCT cumulation » o « Cumul UE » , « Cumul PTU » .
A efectos de la aplicación de los artículos 8 y 10 del presente anexo , la prueba del carácter originario conforme a lo dispuesto en el acuerdo de libre comercio pertinente entre la Unión y el país de que se trate se extenderá sobre la base de las pruebas de origen establecidas por ese acuerdo de libre comercio .
En ese caso , la declaración de origen extendida por el exportador incluirá la indicación « cumulation with EPA country » o « extended cumulation with country x » , o bien « cumul avec pays APE » o « cumul étendu avec le pays x » .
Cuando se aplique la acumulación del artículo 9 del presente anexo , la prueba del carácter originario determinada conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 consistirá en las pruebas de origen establecidas por ese mismo Reglamento .
En ese caso , la declaración sobre el origen extendida por el exportador incluirá la indicación « cumulation with GSP country » o « cumul avec pays SPG » .
Presentación de la prueba de origen
Se extenderá una declaración de origen para cada envío .
El período de validez de la declaración de origen será de doce meses a partir de su fecha de emisión por el exportador .
Una sola declaración de origen podrá cubrir varios envíos siempre que las mercancías reúnan las condiciones siguientes :
se trate de productos desmontados o sin montar en el sentido de la regla general 2.a ) del Sistema Armonizado ;
las mercancías correspondan a la sección XVI o XVII , o a las partidas 7308 o 9406 del Sistema Armonizado , y
se destinen a una importación fraccionada .
Subsección 2
Procedimientos de despacho a libre práctica en la Unión
La declaración en aduana de despacho a libre práctica deberá hacer referencia a la declaración de origen .
La declaración de origen deberá ponerse a disposición de las autoridades aduaneras , quienes podrán solicitar su presentación a fin de proceder a su comprobación .
Dichas autoridades podrán solicitar asimismo la traducción de la declaración a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado miembro de que se trate .
Cuando el declarante solicite acogerse a la presente Decisión sin hallarse en posesión de una declaración de origen en el momento de la admisión de la declaración en aduana para despacho a libre práctica , dicha declaración se considerará incompleta en el sentido del artículo 253 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 y será tratada en consecuencia .
Antes de declarar las mercancías para su despacho a libre práctica , el declarante deberá velar por que estas cumplan las normas contempladas en el presente anexo , para lo que controlará , en particular :
en la base de datos mencionada en el artículo 58 del presente anexo , que el exportador esté registrado para efectuar declaraciones de origen , salvo cuando el valor total de los productos originarios enviados no exceda de 10000 EUR , y
que la declaración de origen se haya extendido de conformidad con el apéndice XII .
Exención de la prueba de origen
No existirá obligación de extender ni presentar una declaración de origen de los productos siguientes :
los productos enviados de particular a particular en paquetes pequeños , siempre que el valor total de los mismos no exceda de 500 EUR ;
los productos que formen parte del equipaje personal de los viajeros y cuyo valor total no exceda de 1200 EUR .
Los productos contemplados en el apartado 1 deberán reunir las condiciones siguientes :
no deberán haberse importado con carácter comercial ;
deberán haber sido objeto de una declaración que certifique que reúnen las condiciones para acogerse a la presente Decisión ;
no suscitarán duda alguna en cuanto a la veracidad de la declaración mencionada en la letra b ) .
A efectos del apartado 2 , letra a ) , no se considerarán importaciones con carácter comercial aquellas que reúnan todas las condiciones siguientes :
se trata de importaciones ocasionales ;
consisten exclusivamente en productos para el uso personal de sus destinatarios , o de los viajeros o sus familias ;
resulta evidente , por su naturaleza y cantidad , que carecen de fines comerciales .
La detección de ligeras discrepancias entre los datos consignados en la declaración de origen y los mencionados en los documentos presentados a las autoridades aduaneras con objeto de dar cumplimiento a las formalidades de importación de los productos no acarreará ipso facto la invalidez de la declaración de origen si se determina debidamente que dicho documento corresponde a los productos en cuestión .
Los errores de forma evidentes , como las erratas de mecanografía , en una declaración de origen , no serán motivo suficiente para que se rechace este documento , si no se trata de errores que puedan generar dudas sobre la exactitud de las declaraciones contenidas en el mismo .
Las declaraciones de origen que se presenten a las autoridades aduaneras del país de importación una vez expirado el período de validez mencionado en el artículo 41 , apartado 2 , del presente anexo podrán ser admitidas a efectos de la aplicación de las preferencias arancelarias cuando la inobservancia del plazo de presentación sea debida a circunstancias excepcionales .
Fuera de dichos casos de presentación tardía , las autoridades aduaneras del país de importación podrán admitir las declaraciones de origen cuando los productos les hayan sido presentados antes de la expiración de dicho plazo .
Procedimiento de importación fraccionada
El procedimiento contemplado en el artículo 42 , apartado 3 , del presente anexo , se aplicará durante un período que determinarán las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Las autoridades aduaneras de los Estados miembros de importación que supervisen los sucesivos despachos a libre práctica comprobarán que los sucesivos envíos formen parte de productos desmontados o sin montar respecto de los que se haya extendido la declaración de origen .
Sustitución de la declaración de origen
Cuando los productos aún no hayan sido despachados a libre práctica , una declaración de origen podrá ser sustituida por otra u otras declaraciones de origen extendidas por el titular de las mercancías , con el fin de enviar la totalidad o algunos de los productos a otro lugar dentro del territorio aduanero de la Unión .
No se requerirá que los titulares de las mercancías sean exportadores registrados para poder extender estas declaraciones sustitutorias .
Cuando se sustituya una declaración de origen , deberá incluirse en la declaración inicial la siguiente información :
los datos correspondientes a la declaración o declaraciones de origen sustitutorias ;
el nombre y la dirección del expedidor ;
el destinatario o destinatarios en la Unión .
La declaración de origen inicial irá marcada con la indicación « Replaced » o « Remplacée » , según convenga .
En la declaración de origen sustitutoria deberá indicarse lo siguiente :
todos los datos de los productos reexpedidos ;
la fecha de expedición de la declaración de origen inicial ;
todas las indicaciones necesarias que haya que proporcionar , tal como se especifican en el apéndice XII ;
el nombre y la dirección del expedidor de los productos en la Unión ;
el nombre y la dirección del destinatario en la Unión ;
la fecha y el lugar en que se haya llevado a cabo la sustitución .
La persona que extienda la declaración de origen sustitutoria podrá adjuntar a la misma una copia de la declaración de origen inicial .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a las declaraciones que sustituyan a declaraciones de origen que sean , a su vez , declaraciones sustitutorias .
Los apartados 1 , 2 y 3 se aplicarán , mutatis mutandis , a las declaraciones que sustituyan a otras declaraciones de origen tras el fraccionamiento de un envío efectuado de conformidad con el artículo 18 del presente anexo .
Comprobación de las declaraciones de origen
Cuando alberguen dudas respecto del carácter originario de los productos , las autoridades aduaneras podrán solicitar al declarante que presente , dentro de un plazo razonable que ellas mismas determinarán , cualquier prueba de que este disponga y que les permita comprobar la veracidad de la indicación sobre el origen que figura en la declaración o el cumplimiento de las condiciones del artículo 18 del presente anexo .
Las autoridades aduaneras podrán suspender la aplicación de la medida relativa a las preferencias arancelarias durante el procedimiento de comprobación previsto en el artículo 64 del presente anexo en caso de que :
la información facilitada por el declarante no baste para confirmar el carácter originario de los productos o el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 17 , apartado 2 , o en el artículo 18 del presente anexo ;
el declarante no responda dentro del plazo otorgado para la presentación de la información a que se refiere el apartado 1 .
A la espera de la información solicitada al declarante conforme al apartado 1 , o de los resultados del procedimiento de comprobación contemplado en el apartado 2 , se ofrecerá al importador el levante de las mercancías , sujeto a cuantas medidas cautelares se consideren necesarias .
Denegación de las preferencias
Las autoridades aduaneras del Estado miembro de importación denegarán el derecho a acogerse a la presente Decisión , sin quedar obligadas a solicitar prueba adicional alguna ni a enviar una solicitud de comprobación al PTU en caso de que :
las mercancías no se correspondan con las indicadas en la declaración de origen ;
el declarante no presente una declaración de origen respecto de los productos en cuestión , pese a ser obligatoria ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 36 , letra b ) , y en el artículo 44 , apartado 1 , del presente anexo , la declaración de origen en posesión del declarante no haya sido extendida por un exportador registrado en el PTU ;
la declaración de origen no se haya extendido de conformidad con el apéndice XII ;
no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 18 del presente anexo .
Las autoridades aduaneras del Estado miembro de importación denegarán el derecho a acogerse a la presente Decisión , tras haber dirigido una solicitud de comprobación conforme al artículo 60 del presente anexo a las autoridades competentes de los PTU , en caso de que :
hayan recibido una respuesta que confirme que el exportador no estaba facultado para extender la declaración de origen ;
hayan recibido una respuesta que confirme que los productos en cuestión no son originarios de un PTU o que no se cumplían las condiciones establecidas en el artículo 17 , apartado 2 , del presente anexo ;
hayan albergado dudas fundadas en cuanto a la validez de la declaración de origen o a la exactitud de la información relativa al origen de los productos en cuestión facilitada por el declarante a raíz de la solicitud de comprobación , y
no hayan recibido respuesta dentro del plazo otorgado de conformidad con el artículo 60 del presente anexo , o
hayan recibido una respuesta que no responda debidamente a las preguntas formuladas en la solicitud .
TÍTULO V
DISPOSICIONES EN MATERIA DE COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Aspectos generales
Principios generales
A fin de garantizar la correcta aplicación de las preferencias , los PTU :
implantarán y mantendrán las estructuras y los sistemas administrativos necesarios para la aplicación y gestión en su territorio de las normas y procedimientos previstos en el presente anexo , incluidas , en su caso , las medidas necesarias para aplicar la acumulación ;
cooperarán , a través de sus autoridades competentes , con la Comisión y con las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
La cooperación a la que se refiere el apartado 1 , letra b ) , consistirá en :
la prestación de todo el apoyo necesario en caso de que la Comisión solicite llevar a cabo un control de la correcta aplicación del presente anexo en el país en cuestión , incluidas las inspecciones sobre el terreno que efectúen tanto la propia Comisión como las autoridades aduaneras de los Estados miembros ;
sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 49 , 50 , 55 y 56 del presente anexo , la comprobación del estatuto de origen de los productos y del cumplimiento de las demás condiciones establecidas en el presente anexo , incluidas las inspecciones sobre el terreno , siempre que las soliciten la Comisión o las autoridades aduaneras de los Estados miembros en el contexto de investigaciones sobre el origen ;
cuando el procedimiento de comprobación o cualquier otra información disponible parezca indicar una contravención de lo dispuesto en el presente anexo , el PTU por iniciativa propia o a petición de la Comisión o de las autoridades aduaneras de los Estados miembros realizará las investigaciones oportunas o adoptará disposiciones para que estas investigaciones se realicen con la debida urgencia con el fin de detectar y prevenir tales contravenciones .
La Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros podrán participar en esas investigaciones .
Los PTU presentarán a la Comisión antes del 1 de enero de 2015 su compromiso formal de cumplir lo dispuesto en el apartado 1 .
Requisitos de publicación y cumplimiento
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie C ) la lista de los PTU y la fecha en la que se considere que han cumplido las condiciones establecidas en los artículos 51 y 54 o en el artículo 57 del presente anexo .
La Comisión actualizará dicha lista cada vez que un nuevo PTU cumpla esas mismas condiciones .
Los productos originarios de un PTU conforme al presente anexo solo podrán acogerse a las preferencias arancelarias en el momento de su despacho a libre práctica en la Unión a condición de que hayan sido exportados en la fecha especificada en la lista mencionada en el apartado 1 , o en una fecha posterior .
Se considerará que un PTU cumple lo dispuesto en los artículos 51 y 54 o en el artículo 57 del presente anexo en la fecha en que haya :
efectuado la notificación contemplada en el artículo 54 , apartado 1 , o en el artículo 57 , apartado 1 , del presente anexo , y cuando proceda , en el artículo 54 , apartado 2 , del presente anexo , y
presentado el compromiso mencionado en el artículo 51 , apartado 3 , del presente anexo .
A efectos de la aplicación de la sección 3 del título IV y de la sección 3 del título V del presente anexo , los PTU facilitarán a la Comisión la información indicada en el artículo 57 , apartado 1 , letra b ) , del presente anexo , al menos tres meses antes de la aplicación efectiva en sus territorios del sistema de exportadores registrados .
Sanciones
Se impondrán sanciones a toda persona que redacte o haga redactar un documento que contenga datos incorrectos con objeto de conseguir que los productos sean objeto de trato preferencial .
Métodos de cooperación administrativa previa a la aplicación del sistema de exportadores registrados
Comunicación de sellos y señas
Los PTU notificarán a la Comisión el nombre y la dirección de las autoridades situadas en su territorio que :
formen parte de las autoridades administrativas del país en cuestión y estén habilitadas para prestar asistencia a la Comisión y a las autoridades aduaneras de los Estados miembros mediante la cooperación administrativa contemplada en el presente título ;
formen parte de las autoridades aduaneras competentes para la expedición de certificados de circulación de mercancías EUR.1 y para llevar a cabo la comprobación a posteriori de los certificados de circulación EUR.1 y de las declaraciones de origen ;
Los PTU enviarán a la Comisión muestras de los sellos utilizados .
Los PTU informarán inmediatamente a la Comisión de cualquier cambio que se produzca en la información notificada de conformidad con los apartados 1 y 2 .
La Comisión enviará esa información a las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
Comprobación de las pruebas de origen
Se efectuarán verificaciones a posteriori de las pruebas de origen de forma aleatoria o cuando las autoridades aduaneras del país de importación alberguen dudas fundadas acerca de la autenticidad de los documentos , del carácter originario de los productos de que se trate o del cumplimiento de los demás requisitos del presente anexo .
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades aduaneras del país de importación devolverán el certificado de circulación de mercancías EUR.1 y la factura , si se ha presentado , la declaración de origen o una copia de estos documentos , a las autoridades aduaneras del país o del territorio de exportación , indicando , en su caso , los motivos que justifican la investigación .
Cualquier documento e información obtenida que sugiera que los datos recogidos en la prueba de origen son incorrectos deberá remitirse como justificante de la solicitud de comprobación .
Las autoridades aduaneras del país o territorio exportador serán las encargadas de llevar a cabo la comprobación .
Si las autoridades aduaneras del país de importación decidieran suspender la concesión del trato preferencial a los productos en cuestión en espera de los resultados de la comprobación , se ofrecerá al importador el levante de las mercancías condicionado a cuantas medidas cautelares se consideren necesarias .
Las autoridades aduaneras que hayan solicitado la comprobación deberán ser informadas de los resultados de la misma tan pronto como sea posible .
Estos resultados habrán de indicar con claridad si los documentos son auténticos y si los productos en cuestión pueden ser considerados originarios de los PTU , la Unión o un país AAE y reúnen los demás requisitos del presente anexo .
Si , en caso de duda fundada , no se recibe una respuesta en un plazo de diez meses a partir de la fecha de la solicitud de comprobación , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar la autenticidad del documento en cuestión o el origen real de los productos , las autoridades aduaneras solicitantes denegarán , salvo en circunstancias excepcionales , todo beneficio del régimen preferencial .
Comprobación de las declaraciones de los proveedores
La comprobación de las declaraciones de los proveedores podrá hacerse de forma aleatoria o cuando las autoridades aduaneras del país o territorio importador tengan dudas fundadas sobre la autenticidad del documento o sobre la exactitud o integridad de la información relativa al origen real de las materias de que se trate .
Las autoridades aduaneras a las que se haya presentado la declaración del proveedor podrán pedir a las autoridades aduaneras del país o territorio donde se haya hecho la declaración que expidan una ficha de información , cuyo modelo figura en el apéndice IX .
De forma alternativa , las autoridades aduaneras a las que se haya presentado la declaración del proveedor podrán pedir al exportador que presente una ficha de información expedida por las autoridades aduaneras del país o territorio en el que se haya hecho la declaración .
La aduana que haya expedido la ficha de información deberá conservar una copia de la misma durante al menos tres años .
Las autoridades aduaneras que hayan solicitado la comprobación serán informadas de los resultados de la misma lo antes posible .
Los resultados deberán indicar claramente si la declaración relativa al carácter de las materias es correcta .
A efectos de la comprobación , los proveedores conservarán durante al menos tres años una copia del documento que contenga la declaración , junto con todos los justificantes necesarios que muestren el auténtico carácter de las materias .
Las autoridades aduaneras del país o territorio en el que se haya efectuado la declaración del proveedor tendrán derecho a reclamar todo tipo de justificantes y a llevar a cabo cualquier comprobación que consideren apropiada con el fin de verificar la exactitud de la declaración del proveedor .
Todo certificado de circulación de mercancías EUR.1 expedido o extendido sobre la base de una declaración inexacta del proveedor deberá ser considerado nulo de pleno derecho .
Métodos de cooperación administrativa aplicables al sistema de exportadores registrados
formen parte de las autoridades administrativas del país en cuestión , o actúen bajo la autoridad de su Gobierno , y estén habilitadas para inscribir y dar de baja a los exportadores en el registro .
Establecimiento de una base de datos de exportadores registrados
La Comisión establecerá una base de datos electrónica de exportadores registrados , basándose en la información facilitada por las autoridades administrativas de los PTU y por las autoridades aduaneras de los Estados miembros .
La Comisión se reservará el acceso exclusivo a esa base de datos y a la información en ella contenida .
Las autoridades mencionadas en el apartado 1 garantizarán que los datos que se comuniquen a la Comisión estén actualizados y sean completos y exactos .
La información tratada en la base de datos mencionada en el apartado 1 del presente artículo se divulgará al público a través de internet , con excepción de la información confidencial recogida en las casillas 2 y 3 de la solicitud de obtención de la condición de exportador registrado contemplada en el artículo 28 del presente anexo .
Los datos personales tratados en la base de datos mencionada en el apartado 1 solo se transmitirán o pondrán a disposición de terceros países u organizaciones internacionales de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
La presente Decisión no afectará en modo alguno al nivel de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de los datos personales conforme al Derecho de la Unión y a la legislación nacional , no alterando , en particular , las obligaciones de los Estados miembros en cuanto al tratamiento de datos personales con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , ni las obligaciones de las instituciones y los organismos de la Unión en cuanto al tratamiento de datos personales en el ejercicio de sus responsabilidades , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los datos de identificación y registro de los exportadores , constituidos por el conjunto de datos que se enumera en los puntos 1 , 3 ( relativo a la descripción de las actividades ) , 4 y 5 del apéndice XI , solo serán publicados por la Comisión en internet si los interesados han dado , libremente y con conocimiento de causa , su consentimiento previo expreso por escrito .
Se proporcionará a los exportadores la información establecida en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Los derechos de las personas en relación con los datos que faciliten a efectos de registro , enumerados en el apéndice XI , y que se traten en los sistemas nacionales se ejercerán con arreglo a la legislación del Estado miembro que haya almacenado sus datos personales en aplicación de la Directiva 95/46 / CE .
Los derechos de las personas en relación con el tratamiento de sus datos personales en la base de datos central mencionada en los apartados 1 a 4 se ejercerán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Las autoridades nacionales de control responsables de la protección de datos y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , en sus respectivos ámbitos de competencia , cooperarán activamente y velarán por una supervisión coordinada de la base de datos a que se refieren los apartados 1 a 4 .
Control del origen
A fin de garantizar el cumplimiento de las normas relativas al carácter originario de los productos , las autoridades competentes del PTU llevarán a cabo :
comprobaciones del carácter originario de los productos , a petición de las autoridades aduaneras de los Estados miembros ;
controles periódicos de los exportadores , por iniciativa propia .
La acumulación ampliada contemplada en el artículo 10 del presente anexo solo se autorizará si un país con el que la Unión tenga un acuerdo de libre comercio en vigor ha aceptado prestar ayuda en materia de cooperación administrativa a los PTU del mismo modo en que la prestaría a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones pertinentes del acuerdo de libre comercio de que se trate .
Los controles mencionados en el apartado 1 , letra b ) , asegurarán el permanente cumplimiento , por parte de los exportadores , de las obligaciones que les incumben .
Dichos controles se llevarán a cabo a intervalos regulares que se determinarán de acuerdo con los criterios de análisis de riesgos oportunos .
A tal fin , las autoridades competentes de los PTU exigirán a los exportadores que faciliten copias o una lista de las declaraciones de origen que hayan extendido .
Las autoridades competentes de los PTU tendrán derecho a exigir pruebas y a llevar a cabo inspecciones de la contabilidad de los exportadores y , en su caso , de la de los productores que los abastezcan , incluso en sus locales , o cualquier otro control que consideren adecuado .
Comprobaciones de la prueba de origen
Las comprobaciones a posteriori de las declaraciones de origen se efectuarán de manera aleatoria o cada vez que las autoridades aduaneras de los Estados miembros alberguen dudas fundadas acerca de su autenticidad , del carácter originario de los productos de que se trate o de la observancia de los demás requisitos del presente anexo .
Cuando las autoridades aduaneras de un Estado miembro soliciten la cooperación de las autoridades competentes de un PTU a fin de llevar a cabo una comprobación de la validez de las declaraciones de origen , del carácter originario de los productos o de ambos extremos , deberán , cuando así proceda , indicar en su solicitud los motivos por los que albergan dudas fundadas acerca de la validez de la declaración de origen o del carácter originario de los productos .
Como justificante de la solicitud de comprobación podrá remitirse copia de la declaración de origen y cualquier información o documento adicional que sugiera que la información facilitada en la declaración es incorrecta .
El Estado miembro solicitante deberá fijar un plazo inicial de seis meses para la comunicación de los resultados de la comprobación , plazo que empezará a correr a partir de la fecha de la solicitud de comprobación .
Si , existiendo dudas fundadas , no se obtiene respuesta alguna en el plazo previsto en el apartado 1 , o si la respuesta no contiene información suficiente para determinar el origen real de los productos , se enviará una segunda comunicación a las autoridades competentes .
Mediante dicha comunicación se fijará un plazo adicional no superior a seis meses .
Otras disposiciones
La sección III del presente título y la sección III del título VI se aplicarán mutatis mutandis a :
las exportaciones desde la Unión a un PTU a efectos de la acumulación bilateral ;
las exportaciones de un PTU a otro PTU con vistas a la acumulación PTU contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , del presente anexo .
A petición suya , los exportadores de la Unión serán considerados por las autoridades de aduanas de un Estado miembro exportadores registrados a efectos de los beneficios de la presente Decisión , siempre que cumplan las condiciones siguientes :
que dispongan de un número EORI con arreglo a los artículos 4 duodecies a 4 unvicies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ;
que tengan la condición de exportador autorizado con arreglo a un acuerdo preferencial ;
que indiquen en la solicitud que dirijan a las autoridades aduaneras del Estado miembro los datos siguientes conforme al modelo que se recoge en el apéndice XI :
los datos indicados en las casillas 1 y 4 ,
el compromiso indicado en la casilla 5 .
TÍTULO VI
CEUTA Y MELILLA
Las disposiciones del presente anexo relativas a la expedición , uso y comprobación a posteriori de las pruebas de origen se aplicarán mutatis mutandis a los productos originarios exportados de un PTU a Ceuta y Melilla y a los productos exportados desde Ceuta y Melilla a un PTU con vistas a una acumulación bilateral .
Ceuta y Melilla se considerarán un solo territorio .
Las autoridades aduaneras españolas serán responsables de la aplicación del presente anexo en Ceuta y Melilla .
TÍTULO VII
Excepción al sistema de exportadores registrados
Como excepción al sistema de exportadores registrados , la Comisión podrá adoptar decisiones que permitan aplicar los artículos 21 a 35 y los artículos 54 , 55 y 56 del presente anexo a las exportaciones procedentes de uno o varios PTU partir del 1 de enero de 2017 .
La duración de la excepción se limitará al plazo necesario para que el PTU en cuestión se halle en la posibilidad de aplicar los artículos 38 a 50 y los artículos 57 a 61 del presente anexo .
Los PTU que deseen acogerse a la excepción prevista en el apartado 1 deberán dirigir una solicitud a la Comisión .
En la solicitud se indicará el tiempo necesario para que el PTU interesado pueda considerarse en situación de aplicar los artículos 38 a 50 y los artículos 57 a 61 del presente anexo .
La Comisión adoptará la medida de concesión de la excepción temporal contemplada en el apartado 1 mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen al que se refiere el artículo 64 , apartado 2 , del presente anexo .
Procedimientos de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero creado en virtud del artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Cuando se haga referencia al presente apartado será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Aplicación
El presente anexo se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 .
El artículo 52 , apartado 3 , letra b ) , del presente anexo se aplicará a partir del 1 de enero de 2015 .
El artículo 8 , apartado 3 , letra b ) , del presente anexo se aplicará a partir del 30 de septiembre de 2015 .
Los artículos 21 a 35 y 54 , 55 y 56 del presente anexo se aplicarán hasta el 31 de diciembre de 2016 .
Los artículos 38 a 50 y los artículos 57 a 61 del presente anexo se aplicarán a partir del 1 de enero de 2017 .
Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo ( DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 ) .
Artículos 17 y 18 del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 .
Las materias libres de derechos en virtud del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la buena gobernanza , previsto en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 978/2012 , pero no en el régimen general previsto en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de dicho Reglamento , no pueden acogerse a esta disposición .
Reglamento ( UE ) no 978/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas y se deroga el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo ( DO L 303 de 31.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos ( DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
ANEXO VII
RETIRADA TEMPORAL DE PREFERENCIAS
Principios relativos a la retirada de preferencias
Podrán suspenderse temporalmente los regímenes preferenciales establecidos en el artículo 43 de la presente Decisión respecto de todos o algunos productos originarios de un PTU cuando se aprecie(n ):
fraude ;
irregularidades o deficiencias sistemáticas a la hora de cumplir o hacer cumplir las normas y los procedimientos relativos al origen de los productos , u
omisión de la cooperación administrativa contemplada en el apartado 2 del presente artículo y en el título V del anexo VI , conforme requieren la aplicación y el control de la aplicación de los regímenes establecidos en los artículos 43 a 49 de la presente Decisión .
La cooperación administrativa mencionada en el apartado 1 requiere , entre otras cosas , que el PTU :
comunique a la Comisión y actualice la información necesaria para aplicar las normas de origen y controlar su cumplimiento ;
asista a la Unión efectuando , a petición de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , la verificación posterior del origen de las mercancías , y comunicando los resultados a tiempo ;
realice o disponga que se realicen las indagaciones pertinentes para detectar y prevenir contravenciones de las normas de origen ;
asista a la Unión permitiendo a la Comisión Europea realizar en su territorio , en coordinación y estrecha colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros , investigaciones de la Unión dirigidas a comprobar la autenticidad de los documentos o la exactitud de la información pertinente para la concesión de los regímenes contemplados en el artículo 43 de la presente Decisión ;
cumpla o asegure el cumplimiento de las normas de origen en lo que se refiere a la acumulación con arreglo a los artículos 7 a 10 del anexo VI ;
asista a la Unión en la verificación de conductas presuntamente fraudulentas en lo que respecta al origen .
Podrá presumirse la existencia de fraude cuando las importaciones de productos al amparo de los regímenes preferenciales establecidos en la presente Decisión excedan considerablemente de los niveles habituales de exportación del PTU beneficiario .
Suspensión de los regímenes preferenciales
La Comisión podrá suspender temporalmente los regímenes preferenciales establecidos en la presente Decisión para todos o algunos de los productos originarios de un país beneficiario si considera que hay pruebas suficientes que justifiquen esa retirada temporal por los motivos expresados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del presente anexo , siempre que haya , previamente :
consultado al Comité mencionado en el artículo 10 del anexo VIII de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del presente anexo ;
instado a los Estados miembros a que tomasen las medidas preventivas necesarias para salvaguardar los intereses financieros de la Unión y / o lograr el cumplimiento , por el país beneficiario , de sus obligaciones , y
publicado un aviso en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que declare que existen motivos para albergar dudas sobre la aplicación del régimen preferencial y / o el cumplimiento de sus obligaciones por parte del país beneficiario , que pueden poner en tela de juicio su derecho a seguir disfrutando de los beneficios de la presente Decisión .
La Comisión informará a los PTU interesados de cualquier decisión que adopte con arreglo al presente apartado antes de que sea efectiva .
La Comisión informará también al Comité mencionado en el artículo 10 del anexo VIII .
El período de retirada temporal no excederá de seis meses .
Transcurrido ese plazo , la Comisión decidirá , bien poner fin a la suspensión temporal , tras comunicar ese extremo al Comité mencionado en el artículo 10 del anexo VIII , bien ampliar el período de suspensión temporal con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información pertinente que pueda justificar la retirada de las preferencias , su ampliación o su término .
Procedimiento de Comité
A efectos de la aplicación del artículo 2 del presente anexo , la Comisión estará asistida por el Comité mencionado en el artículo 10 del anexo VIII .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
ANEXO VIII
PROCEDIMIENTOS DE SALVAGUARDIA Y DE VIGILANCIA
Definiciones relativas a las medidas de vigilancia y de salvaguardia
A los efectos de los artículos 2 a 10 del presente anexo , relativos a las medidas de vigilancia y de salvaguardia , se entenderá por :
« producto similar » producto que sea idéntico , es decir , igual en todos los aspectos al producto de que se trate , o , a falta de tal producto , otro producto que , aunque no sea igual en todos los aspectos , tenga características muy parecidas a las del producto considerado ;
« partes interesadas » las participantes en la producción , distribución y / o venta de las importaciones contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , del presente anexo , y de los productos similares o directamente competidores ;
« graves dificultades » deterioro de la situación económica o financiera de los productores de la Unión .
Principios de las medidas de salvaguardia
Cuando un producto originario de un PTU contemplado en el artículo 43 de la presente Decisión se importe en volúmenes y / o a precios que ocasionen o amenacen con ocasionar graves dificultades a los productores de productos similares o directamente competidores de la Unión , podrán adoptarse las medidas de salvaguardia necesarias recogidas en las disposiciones siguientes .
A efectos de la aplicación del apartado 1 , deberá otorgarse prioridad a las medidas que menos perturben el funcionamiento de la Asociación .
Esas medidas tampoco deberán rebasar los límites de lo estrictamente indispensable para remediar las dificultades que hayan surgido .
Concretamente , no podrán ser más severas que la retirada del trato preferencial otorgado por la presente Decisión .
En caso de adopción o de modificación de medidas de salvaguardia , se prestará especial atención a los intereses de los PTU afectados .
Inicio del procedimiento
La Comisión investigará la necesidad de adoptar medidas de salvaguardia si aprecia indicios razonables y suficientes de que se cumplen las condiciones del artículo 2 del presente anexo .
Podrá iniciarse una investigación a petición de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación sin personalidad jurídica que actúe en nombre de los productores de la Unión , o a iniciativa propia de la Comisión , si esta considera que existen suficientes indicios razonables , determinados mediante los factores mencionados en el artículo 2 del presente anexo , que así lo justifiquen .
La solicitud de apertura de una investigación deberá contener pruebas de que se cumplen las condiciones para imponer la medida de salvaguardia prevista en el artículo 2 del presente anexo .
La solicitud se presentará a la Comisión .
Esta examinará , en la medida de lo posible , la exactitud y la adecuación de las pruebas aportadas en la petición , para determinar si existen indicios razonables suficientes que justifiquen el inicio de una investigación .
Cuando sea evidente la existencia de indicios razonables y suficientes que justifiquen el inicio de un procedimiento , la Comisión publicará un aviso en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El procedimiento se iniciará en el mes siguiente a la recepción de la solicitud de conformidad con el apartado 2 .
Si se inicia una investigación , el aviso deberá indicar todos los pormenores relativos al procedimiento y los plazos , incluida la posibilidad de recurso al Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio de la Comisión Europea .
Las normas y los procedimientos para la ejecución de la investigación se establecen en el artículo 4 del presente anexo .
Si las autoridades de los PTU así lo solicitan , y sin perjuicio de los plazos previstos en el presente artículo , se organizará la consulta trilateral contemplada en el artículo 14 de la presente Decisión .
El resultado de la consulta trilateral se comunicará al comité consultivo .
Investigaciones
Tras el inicio del procedimiento , la Comisión abrirá una investigación .
El plazo establecido en el apartado 3 empezará a correr el día en que se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea la decisión de incoar la investigación .
La Comisión podrá pedir a los Estados miembros que le faciliten información , y estos adoptarán todas las medidas necesarias para atender dicha petición .
Si la información es de interés general y no tiene carácter confidencial en el sentido del artículo 9 del presente anexo , se añadirá a los documentos no confidenciales conforme a lo establecido en el apartado 8 del presente artículo .
La investigación deberá finalizar en los seis meses siguientes a su inicio .
La Comisión recabará cuanta información considere necesaria para tomar una determinación en relación con las condiciones fijadas en el artículo 2 del presente anexo , y , cuando lo considere oportuno , procederá a verificar dicha información .
En su investigación , la Comisión evaluará todos los factores pertinentes de naturaleza objetiva y cuantificable con incidencia en la situación de la industria de la Unión , en particular la cuota de mercado , los cambios en los índices de ventas , la producción , la productividad , la utilización de la capacidad , los beneficios y las pérdidas y el empleo .
Esta lista no es exhaustiva , por lo que la Comisión podrá tomar en consideración otros factores .
Las partes interesadas que se hayan dado a conocer en el período fijado en el aviso publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y los representantes del PTU interesado podrán inspeccionar , previa solicitud por escrito , toda la información facilitada a la Comisión en relación con la investigación , a excepción de los documentos internos elaborados por las autoridades de la Unión o de los Estados miembros , siempre que dicha información sea pertinente para la presentación de su expediente , no sea confidencial a tenor del artículo 9 del presente anexo y sea utilizada por la Comisión en la investigación .
Las partes interesadas que se hayan manifestado podrán presentar a la Comisión sus observaciones sobre la información .
Dichas observaciones se tendrán en cuenta siempre que estén respaldadas por indicios razonables y suficientes .
La Comisión velará por que todos los datos y estadísticas utilizados en la investigación estén disponibles y sean comprensibles , transparentes y comprobables .
La Comisión oirá a las partes interesadas , en particular cuando lo hayan solicitado por escrito en el plazo fijado en el aviso publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y demuestren que el resultado de la investigación podría afectarles y que hay motivos especiales para que sean oídas .
La Comisión volverá a oír a dichas partes cuando existan motivos especiales para ello .
Si la información no se facilita en los plazos establecidos por la Comisión o si la investigación tropieza con obstáculos importantes , podrán extraerse conclusiones de los datos disponibles .
Si la Comisión constata que una parte interesada o un tercero le ha facilitado información falsa o que puede inducir a error , no la tendrá en cuenta y podrá utilizar los datos disponibles .
La Comisión notificará por escrito al PTU interesado la apertura de toda investigación .
Medidas de vigilancia previa
Los productos originarios de los PTU mencionados en el artículo 43 de la presente Decisión podrán ser objeto de una vigilancia especial .
La Comisión adoptará medidas de vigilancia previa con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 10 del presente anexo .
La duración de las medidas de vigilancia previa será limitada .
Salvo disposición en contrario , su validez expirará al final del segundo semestre siguiente a los primeros seis meses posteriores a su introducción .
La Comisión y los PTU se asegurarán de la eficacia de esta vigilancia aplicando los métodos de cooperación administrativa definidos respectivamente en los anexos VI y VII .
Imposición de medidas de salvaguardia provisionales
Por motivos urgentes debidamente justificados y relativos al deterioro de la situación económica y / o financiera de los productores de la Unión , de difícil solución , podrán imponerse medidas provisionales .
Las medidas provisionales no podrán aplicarse durante más de doscientos días .
La Comisión adoptará las medidas provisionales con arreglo al procedimiento consultivo contemplado en el artículo 10 del presente anexo .
Cuando así lo aconsejen motivos urgentes e imperiosos , la Comisión adoptará inmediatamente las medidas de salvaguardia provisionales aplicables conforme al procedimiento recogido en el artículo 10 del presente anexo .
En caso de que las medidas provisionales de salvaguardia se deroguen por poner de manifiesto la investigación que no se dan las condiciones establecidas en el artículo 2 , se devolverán automáticamente todos los derechos de aduana percibidos como consecuencia de dichas medidas .
Imposición de medidas definitivas
Cuando los hechos finalmente establecidos pongan de manifiesto que no se cumplen las condiciones del artículo 2 , la Comisión adoptará una decisión por la que se pondrá fin a la investigación y a todo el procedimiento con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 4 .
La Comisión publicará , prestando la debida atención a la protección de la información confidencial contemplada en el artículo 9 , un informe en el que presentará los resultados y las conclusiones motivadas a las que haya llegado sobre todos los elementos pertinentes de hecho y de derecho .
Cuando los hechos finalmente establecidos pongan de manifiesto que se cumplen las condiciones del artículo 2 , la Comisión adoptará la decisión de imponer medidas de salvaguardia definitivas con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 4 del presente anexo .
La Comisión publicará , con la debida atención a la protección de la información confidencial contemplada en el artículo 9 , un informe que contendrá un resumen de los hechos y de las consideraciones que le hayan llevado a esa determinación , y notificará inmediatamente a las autoridades del PTU la decisión de adoptar las medidas de salvaguardia necesarias .
Duración y reconsideración de las medidas de salvaguardia
Las medidas de salvaguardia solo se mantendrán en vigor durante el período de tiempo necesario para evitar o remediar el daño grave o para facilitar la adaptación .
Ese período no excederá de tres años , salvo que se prorrogue de conformidad con el apartado 2 .
El período de duración inicial de una medida de salvaguardia podrá prorrogarse excepcionalmente a condición de que se determine que dicha medida sigue siendo necesaria para evitar o remediar graves dificultades .
Toda ampliación con arreglo al apartado 2 irá precedida de una investigación a instancias de un Estado miembro , de una persona jurídica o de una asociación que carezca de personalidad jurídica y actúe en nombre de la industria de la Unión , o a iniciativa de la propia Comisión cuando considere que hay indicios razonables y suficientes de que las medidas de salvaguardia siguen siendo necesarias .
La apertura de toda investigación se publicará de conformidad con el artículo 4 y la medida de salvaguardia se mantendrá vigente en espera del resultado de la investigación .
Tanto la investigación como cualquier decisión relativa a una prórroga con arreglo al apartado 2 del presente artículo se ejecutarán de conformidad con los artículos 6 y 7 .
Confidencialidad
La información recibida en virtud de la presente Decisión únicamente podrá destinarse al fin para el que fue solicitada .
Ni la información de carácter confidencial ni la facilitada de manera confidencial en aplicación de la presente Decisión podrán divulgarse sin permiso específico de quien las haya facilitado .
Toda solicitud de confidencialidad deberá estar debidamente motivada .
No obstante , si el proveedor de la información no desea hacerla pública ni autorizar su divulgación en términos generales o en forma de resumen y queda patente que la solicitud de confidencialidad no está justificada , podrá hacerse caso omiso de dicha información .
En cualquier caso , se considerará confidencial toda información cuya divulgación pueda tener consecuencias claramente perjudiciales para su proveedor o fuente .
Lo dispuesto en los apartados 1 a 4 no obstará para que las autoridades de la Unión hagan referencia a la información general y , en particular , a los motivos en los que se basan las decisiones adoptadas en virtud de lo dispuesto en la presente Decisión .
Esas autoridades deberán tener en cuenta , sin embargo , el legítimo interés de las personas físicas y jurídicas afectadas en que no se divulguen sus secretos comerciales .
La Comisión estará asistida por el Comité establecido en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo [ 1 ] .
Dicho Comité se considerará un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con su artículo 4 .
Reglamento ( CE ) no 260/2009 del Consejo , de 26 de febrero de 2009 , sobre el régimen común aplicable a las importaciones ( DO L 84 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
La presente Decisión sustituye la Decisión 2001/822 / CE del Consejo [ 1 ] , aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Con arreglo al artículo 62 de la Decisión 2001/822 / CE , el Consejo ha de establecer las disposiciones que deben fijarse para la aplicación ulterior de los principios dispuestos en los artículos 198 a 202 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
En sus conclusiones de 22 de diciembre de 2009 sobre las relaciones de la UE con los países y territorios de ultramar ( PTU ) , el Consejo invitó a la Comisión a que presentara una propuesta legislativa para revisar la Decisión de Asociación ultramar antes de julio de 2012 .
El Consejo respaldó la propuesta de la Comisión de basar la futura asociación entre la Unión y los PTU en tres pilares clave:1 ) la competitividad , 2 ) el refuerzo de la capacidad de recuperación y la reducción de la vulnerabilidad , y 3 ) el fomento de la cooperación y la integración entre los PTU y otros socios y regiones vecinos .
El ordenador de pagos territorial informará previamente a la Comisión de dicha delegación .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 95 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 1 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Cuando se reúnan las condiciones de capacidad institucional y de buena gestión financiera , el ordenador de pagos territorial podrá delegar sus funciones de ejecución de los programas y proyectos de que se trate en la entidad responsable dentro de la autoridad competente del PTU .
Las disposiciones del apartado 1 se darán por cumplidas salvo cuando las autoridades aduaneras tengan motivos para creer lo contrario .
En tales casos , las autoridades aduaneras podrán solicitar al declarante que aporte pruebas de su cumplimiento , el cual podrá acreditarse por cualquier medio , por ejemplo , documentos contractuales de transporte como conocimientos de embarque , o pruebas objetivas o materiales basadas en el marcado o la numeración de los paquetes , o cualquier prueba relacionada con las propias mercancías .
El Gobierno de cada PTU designará a un ordenador de pagos territorial que lo representará en todas las operaciones financiadas con los recursos del 11o FED gestionado por la Comisión y el Banco Europeo de Inversiones .
motivo de la baja en el registro ( solicitud del propio exportador / decisión de las autoridades competentes ) ; el acceso a esta información quedará limitado a las autoridades competentes .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo
de 28 de abril de 2004
relativa a los privilegios e inmunidades otorgados a ATHENA
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS REUNIDOS EN EL SENO DEL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , y en particular su título V ,
Considerando lo siguiente :
ATHENA es el mecanismo creado en virtud de la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo [ 1 ] para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa .
Es necesario establecer determinados privilegios e inmunidades para facilitar el buen funcionamiento de ATHENA únicamente en interés de la Unión Europea y sus Estados miembros .
A efectos fiscales , los Estados miembros consideran que ATHENA cumple los criterios de exoneración con arreglo al apartado 10 del artículo 15 de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 3 ] , y al apartado 1 del artículo 23 de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 5 ] .
DECIDEN :
Artículo 1
Los bienes , fondos y activos pertenecientes a ATHENA o administrados por él en nombre de los Estados miembros , cualquiera que sea el lugar en que se encuentren dentro del territorio de los Estados miembros y quienquiera que los tenga en su poder , estarán exentos de registro , embargo , requisa , confiscación y de cualquier otra forma de interferencia administrativa o judicial .
Artículo 2
Los archivos de ATHENA serán inviolables .
Artículo 3
En el ámbito de sus actividades oficiales , los activos , ingresos y demás bienes pertenecientes a ATHENA o administrados por él en nombre de los Estados miembros estarán exentos de cualesquiera impuestos directos .
Las compras o adquisiciones realizadas por ATHENA estarán exentas de todos los impuestos indirectos incluidos en los precios de los servicios y los bienes muebles o inmuebles adquiridos para uso oficial y que supongan gastos considerables .
Dicha exención podrá concederse mediante reembolso o mediante deducciones .
No se concederá ninguna exención de impuestos que sean equivalentes a una simple remuneración de servicios de utilidad pública .
Artículo 4
Los Estados miembros permitirán a ATHENA una comunicación libre y sin necesidad de autorización especial para todas sus funciones oficiales y protegerán el derecho de ATHENA a ello .
ATHENA tendrá derecho a utilizar códigos , así como a expedir y recibir correspondencia oficial y demás comunicaciones , por correo o en valijas selladas , que gozarán de los mismos privilegios e inmunidades que los correos y valijas diplomáticos .
Artículo 5
Los artículos 1 a 4 no serán de aplicación cuando el Comité especial de ATHENA haya retirado explícitamente la inmunidad o privilegio en un caso concreto .
Artículo 6
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 a condición de que todos los Estados miembros hayan notificado a más tardar en dicha fecha , a la Secretaría General del Consejo , que se han llevado a cabo los procedimientos requeridos para su puesta en práctica en su ordenamiento jurídico interno , con carácter definitivo o provisional .
Artículo 7
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 290/2004 ( DO L 50 de 20.2.2004 , p. 5 ) .
Εγινε στις Βρυξέλλες , στις είκοσι οκτώ Απριλίου dύο χιλιάδες τέσσερα .
Fatto a Bruxelles , addi ' ventotto aprile duemilaquattro .
Por el Gobierno del Reino de España
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2009 , de 5 de febrero de 2009 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 81/2008 , de 4 de julio de 2008 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Directiva 2001/82 / CE , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso veterinario [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por la que se modifica , en lo que se refiere a los medicamentos tradicionales a base de plantas , la Directiva 2001/83 / CE , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 6 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2049/2005 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al pago de tasas a la Agencia Europea de Medicamentos por parte de las microempresas , pequeñas y medianas empresas y a la asistencia administrativa que estas reciben de aquella [ 7 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 507/2006 de la Comisión , de 29 de marzo de 2006 , sobre la autorización condicional de comercialización de los medicamentos de uso humano que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir a los grupos de coordinación para el procedimiento de reconocimiento mutuo y el procedimiento descentralizado ( medicamentos para uso humano ) y ( medicamentos para uso veterinario ) de conformidad con el artículo 101 del Acuerdo .
DECIDE
Artículo 1
El anexo II y el Protocolo 37 del Acuerdo se modifican de conformidad con lo dispuesto en el anexo a la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 726/2004 , ( CE ) no 2049/2005 y ( CE ) no 507/2006 , así como los de las Directivas 2004/27 / CE , 2004/28 / CE y 2004/24 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 o el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , si esta fecha es posterior [ 9 ] .
Por lo que se refiere a Liechtenstein , la presente Decisión entrará en vigor el mismo día o el día de entrada en vigor del Acuerdo entre Liechtenstein y Austria por el que se establecen los detalles técnicos para el reconocimiento por parte de Liechtenstein de autorizaciones de comercialización austríacas con arreglo al procedimiento descentralizado ( DCP ) y el procedimiento de reconocimiento mutuo ( MRP ) , si este es posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 39 .
DO L 280 de 23.10.2008 , p. 12 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 85 .
DO L 329 de 16.12.2005 , p. 4 .
DO L 92 de 30.3.2006 , p. 6 .
Requisitos constitucionales indicados .
ANEXO
El anexo II y el Protocolo 37 del Acuerdo se modifican como sigue :
En el anexo II del Acuerdo , el texto de la parte introductoria del capítulo XIII se sustituye a partir del párrafo cuarto por el texto siguiente :
« Cuando las decisiones sobre la aprobación de medicamentos sean adoptadas según los procedimientos comunitarios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , tal como fue modificada por la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , tal como fue modificada por la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , los Estados de la AELC adoptarán , simultáneamente y en el plazo de 30 días a partir de la Decisión comunitaria , las decisiones correspondientes sobre la base de los actos pertinentes .
Se informará al Comité Mixto del EEE y se publicarán periódicamente listas de tales decisiones en el Suplemento EEE del Diario Oficial .
El Órgano de Vigilancia de la AELC supervisará la aplicación de las decisiones adoptadas por los Estados de la AELC , tal como está previsto en el artículo 109 del Acuerdo .
En caso de que cualquiera de los actos pertinentes prevea procedimientos comunitarios para la concesión , suspensión o retirada de una autorización de comercialización , así como la supervisión , incluida la farmacovigilancia , inspecciones y sanciones , estas tareas y otras similares serán llevadas a cabo por las autoridades competentes de los Estados de la AELC , basándose en las mismas obligaciones que las existentes para las autoridades competentes de los Estados miembros de la Comunidad .
En caso de desacuerdo entre las partes contratantes a propósito de la administración de estas disposiciones , se aplicará la parte VII del Acuerdo mutatis mutandis .
Los Estados de la AELC participarán en las tareas de la Agencia Europea de Medicamentos , denominada en lo sucesivo “ la Agencia ” , según lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Las disposiciones financieras del título IV , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo se aplicarán a la participación de los Estados de la AELC en las tareas de la Agencia .
Los Estados de la AELC participarán , por lo tanto , en la contribución comunitaria mencionada en el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Con este fin , se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , y en el Protocolo 32 del Acuerdo respecto de la participación financiera de los Estados de la AELC a la contribución comunitaria anteriormente mencionada .
Los Estados de la AELC podrán enviar observadores a las reuniones del Consejo de administración de la Agencia .
Se asociará plenamente a los Estados de la AELC en las tareas del Comité de medicamentos de uso humano ( CHMP ) , el Comité de medicamentos veterinarios ( CVMP ) , el Comité de medicamentos huérfanos ( COMP ) y el Comité de medicamentos a base de plantas ( HMPC ) .
Las disposiciones concretas de participación para los representantes de los Estados de la AELC serán conformes a las disposiciones del título IV , capítulo 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Estos representantes no participarán , sin embargo , en la votación y sus posiciones se registrarán por separado .
El cargo de Presidente se reservará para un miembro nombrado por un Estado miembro de la CE .
Los Estados de la AELC serán asociados plenamente a las tareas del grupo de coordinación contemplado en el artículo 27 de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , modificada por la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y en el artículo 31 de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , modificada por la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Los representantes de los Estados de la AELC no participarán , sin embargo , en la votación y sus posiciones se registrarán por separado .
Un Estado de la AELC puede solicitar a la Agencia que inicie un procedimiento arbitral con arreglo al título III , capítulo 4 , de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , modificada por la Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y con arreglo al título III , capítulo 4 , de la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , modificada por la Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo .
Tal petición se dirigirá , en primer lugar , a la Comisión que , a su vez , la trasladará , si considera que dicha petición es de interés común , a la Agencia , donde proseguirá su tramitación .
Los Estados de la AELC participarán completamente en el intercambio telemático de información sobre el programa de medicamentos ( IMP ) .
Islandia y Noruega suministrarán a sus autoridades nacionales competentes y a los titulares de una autorización de comercialización la versión lingüística de las autorizaciones de comercialización necesaria para tener acceso a su propio mercado .
Una autorización de comercialización concedida para un medicamento tras un dictamen adoptado por el Comité científico competente de la EMEA de conformidad con el artículo 9 o el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo no estará sujeta a tasa alguna , salvo la indicada en el artículo 67 , apartado 3 , y en el artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo .
La Agencia , al tener personalidad jurídica , disfrutará en todos los Estados de las Partes contratantes de la capacidad legal más amplia concedida a las personas jurídicas conforme a sus leyes respectivas .
Los Estados de la AELC aplicarán a la Agencia el Protocolo de privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , a efectos del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , a cualesquiera documentos de la Agencia relativos a los Estados miembros de la AELC .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , de las Condiciones de empleo de otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de los Estados de la AELC que gocen de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el Director ejecutivo de la Agencia . » .
Se suprime el texto del punto 15 g [ Reglamento ( CEE ) no 2309/93 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo .
Se añade el siguiente texto en el punto 15p ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo :
« modificado por :
32004 L 0028 : Directiva 2004/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) . » .
En el punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32004 L 0027 : Directiva 2004/27 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 34 ) ,
32004 L 0024 : Directiva 2004/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 85 ) . » .
En los puntos 15p ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente , tras las disposiciones transitorias :
« A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
Liechtenstein no tendrá la obligación de participar en el procedimiento descentralizado ( DCP ) ni en el procedimiento de reconocimiento mutuo ( MRP ) y , por lo tanto , no tendrá obligación de expedir las autorizaciones de comercialización correspondientes .
En cambio , las autorizaciones de comercialización austríacas con arreglo al DCP o al MRP serán válidas para Liechtenstein previa petición de un solicitante de autorización de comercialización . » .
Tras el punto 15za [ Reglamento ( CE ) no 1950/2006 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los puntos siguientes :
32004 R 0726 : Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
A los efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El derecho a imponer sanciones pecuniarias a los titulares de autorizaciones de comercialización de conformidad con el artículo 84 , apartado 3 , en aquellos casos en que el titular de una autorización de comercialización esté establecido en un Estado de la AELC corresponderá a dicho Estado de la AELC a propuesta de la Comisión Europea .
32005 R 2049 : Reglamento ( CE ) no 2049/2005 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , disposiciones relativas al pago de tasas a la Agencia Europea de Medicamentos por parte de las microempresas , pequeñas y medianas empresas y a la asistencia administrativa que estas reciben de aquella ( DO L 329 de 16.12.2005 , p. 4 ) .
32006 R 0507 : Reglamento ( CE ) no 507/2006 de la Comisión , de 29 de marzo de 2006 , sobre la autorización condicional de comercialización de los medicamentos de uso humano que entran en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 92 de 30.3.2006 , p. 6 ) . » .
En el Protocolo 37 del Acuerdo ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) se añaden los apartados siguientes :
Grupo de coordinación para el procedimiento de reconocimiento mutuo y el procedimiento descentralizado ( medicamentos para uso humano ) ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Grupo de coordinación para el procedimiento de reconocimiento mutuo y el procedimiento descentralizado ( medicamentos para uso veterinario ) ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de agosto de 2010
que modifica , en lo referente a las asignaciones adicionales destinadas a la República Checa , Polonia y Eslovaquia , la Decisión 2006/594 / CE , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia para el período 2007-2013
[ notificada con el número C(2010 ) 5817 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2006/594 / CE [ 2 ] , modificada por la Decisión 2007/191 / CE [ 3 ] , la Comisión estableció un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de convergencia correspondiente al período 2007-2013 .
Con arreglo al anexo II , punto 10 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se ha determinado en 2010 que el PIB acumulado por país de la República Checa , Polonia y Eslovaquia correspondiente a los años 2007 a 2009 se ha desviado más del ± 5 % respecto al PIB acumulado que se estimó conforme al anexo II , punto 9 , de dicho Reglamento , también a consecuencia de variaciones en los tipos de cambio .
Por tanto , los importes asignados a la República Checa , Polonia y Eslovaquia para los años 2011 a 2013 deben ajustarse en consecuencia .
De conformidad con los puntos 16 y 17 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 4 ] , de 16 de abril de 2010 , la Comisión adoptó la Comunicación sobre el ajuste técnico del marco financiero para 2011 en función de la evolución de la RNB , incluido el ajuste de los importes asignados , con cargo a los fondos en favor de la política de cohesión , a los Estados miembros afectados en el período 2007-2009 por una desviación entre el PIB real y el PIB estimado [ 5 ] , mediante la cual informó de que se requiere un ajuste positivo de 237045801 EUR para la República Checa , de 632392153 EUR para Polonia , y de 137711534 EUR para Eslovaquia , que deben dividirse en importes equivalentes en 2011 , 2012 y 2013 .
A fin de determinar los importes asignados a los Estados miembros en cuestión , debe tenerse en cuenta la parte proporcional entre los objetivos de convergencia y de competitividad regional y empleo en el período actual de programación 2007-2013 respecto a cada Estado miembro afectado , así como la necesidad de utilizar del modo más eficiente posible los fondos destinados a proyectos en fase de ejecución .
Por consiguiente , es conveniente que la presente Decisión asigne únicamente los ajustes positivos de carácter general respecto al objetivo de convergencia .
En aras de la eficiencia , procede sustituir los importes de la línea « total » que figura en el anexo III , cuadro 2 , de la Decisión 2006/594 / CE correspondiente a los años 2007 a 2010 , ya que no reflejan la cifras calculadas para Bulgaria .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/594 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2006/594 / CE queda modificada como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 243 de 6.9.2006 , p. 37 .
DO L 87 de 28.3.2007 , p. 18 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación de los Fondos Estructurales en el marco del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Estado miembro
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( precios de 2004 )
Regiones subvencionables en el marco del objetivo de convergencia
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en el punto :
Estado miembro
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
ANEXO II
« ANEXO III
Reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a financiación del Fondo de Cohesión al amparo del objetivo de convergencia durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , en el punto :
CUADRO 2 — Desglose anual de los créditos ( precios de 2004 )
( en EUR )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1201/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1103/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 327 de 27.11.2012 , p. 22 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de diciembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 656/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE ABRIL DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( UE ) no 1074/2010 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva de Ejecución 2012/25 / UE de la Comisión
de 9 de octubre de 2012
por la que se establecen los procedimientos de información para el intercambio entre Estados miembros de órganos humanos destinados al trasplante
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/53 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de julio de 2010 , sobre normas de calidad y seguridad de los órganos humanos destinados al trasplante [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar un elevado nivel de salud pública , el intercambio de órganos humanos entre Estados miembros requiere un conjunto uniforme de normas de procedimiento pormenorizadas para la transmisión de información relativa a la caracterización de los órganos y los donantes , la trazabilidad de los órganos y la notificación de eventos y reacciones adversos graves .
En la transmisión de información para el intercambio de órganos humanos pueden participar , como remitentes o como destinatarios , diversas partes interesadas de los Estados miembros , por ejemplo autoridades competentes , organismos delegados , incluidas organizaciones europeas de intercambio de órganos , organizaciones de obtención y centros de trasplante .
Cuando estas entidades envíen o reciban información para el intercambio de órganos humanos deben hacerlo con arreglo a los procedimientos comunes establecidos en la presente Directiva .
Estos procedimientos no deben excluir los contactos verbales adicionales , en particular en caso de urgencias .
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros deben garantizar que el tratamiento de los datos personales de los donantes y los receptores es conforme con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] .
Con objeto de aumentar la concienciación de las personas que procesan la información transmitida en virtud de la presente Directiva , es conveniente incluir una advertencia en las comunicaciones por escrito con arreglo a la presente Directiva .
A fin de permitir una respuesta rápida en caso de alerta y facilitar el cumplimiento de la obligación establecida en el artículo 10 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2010/53 / UE de conservar los datos necesarios para garantizar la trazabilidad completa durante un mínimo de treinta años después de la donación , y sin perjuicio de las obligaciones de otros organismos a este respecto , conviene que sean las autoridades competentes o los organismos delegados quienes traten y registren dicha información .
Las organizaciones de obtención y los centros de trasplante deben garantizar , por tanto , que sus respectivas autoridades competentes u organismos delegados reciben una copia de la información sobre la caracterización de órganos y de donantes que se intercambie con arreglo a la presente Directiva , si procede .
Habida cuenta de la actual diversidad de prácticas entre los Estados miembros , no es apropiado que la presente Directiva establezca , en esta fase , un formulario normalizado para la transmisión de información relativa a la caracterización de órganos y donantes .
Sin embargo , a fin de facilitar la comprensión mutua de la información transmitida , dicho formulario armonizado debe establecerse en el futuro , en cooperación con los Estados miembros .
Cabe la posibilidad de que en un Estado miembro de origen o de destino se detecte una reacción o un evento adverso grave que suscite preocupación en cuanto a la calidad y seguridad de los órganos donados y , en consecuencia , la salud de los receptores , y , en el caso de donantes vivos , también la salud del donante .
Cuando se intercambien órganos entre Estados miembros , pueden verse afectados varios de ellos .
Por otra parte , los órganos de un donante pueden trasplantarse a receptores en diferentes Estados miembros , de modo que , en caso de que se detecte por primera vez una reacción o evento adverso grave en un Estado miembro de destino , es preciso informar a las autoridades competentes o los organismos delegados del Estado miembro de origen , así como de los demás Estados miembros de destino .
Es fundamental garantizar que dicha información se transmite sin demora injustificada a todas las autoridades competentes o los organismos delegados de todos los Estados miembros afectados .
Con el fin de alcanzar este objetivo , los Estados miembros deben velar por que la información pertinente se transmita a todos los Estados miembros a través de un conjunto de informes escritos .
Los informes iniciales deben actualizarse cuando se disponga de información adicional pertinente .
La transmisión de información suele tener , a menudo , carácter urgente .
Es esencial que los remitentes de información puedan identificar e informar rápidamente a los destinatarios pertinentes .
Las autoridades competentes o los organismos delegados de un Estado miembro deben , en su caso con arreglo al reparto de competencias en el Estado miembro de que se trate , transmitir al destinatario adecuado la información recibida con arreglo a la presente Directiva .
Es preciso disponer en la Unión de una lista actualizada de puntos de contacto nacionales , que incluya los datos de contacto .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de trasplante de órganos establecido de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2010/53 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará al intercambio transfronterizo de órganos humanos destinados al trasplante en la Unión Europea .
Artículo 2
Objeto
De conformidad con el artículo 29 de la Directiva 2010/53 / UE , la presente Directiva establece :
procedimientos para la transmisión de información relativa a la caracterización de órganos y donantes ;
procedimientos para la transmisión de la información necesaria para garantizar la trazabilidad de los órganos ;
procedimientos para garantizar la notificación de reacciones y eventos adversos graves .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en el que se ha obtenido el órgano destinado al trasplante ;
« Estado miembro de destino » el Estado miembro al que se envía el órgano para su trasplante ;
« número de identificación nacional del donante o el receptor » el código de identificación atribuido a un donante o un receptor con arreglo al sistema de identificación establecido a nivel nacional de conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , de la Directiva 2010/53 / UE ;
« especificación del órgano » la descripción anatómica de un órgano que incluya : 1 ) su tipo ( por ejemplo , corazón , hígado , etc. ) ; 2 ) cuando proceda , su posición ( izquierda o derecha ) en el cuerpo , y 3 ) si se trata de un órgano o parte de un órgano , indicando el lobulillo o segmento del órgano ;
« un organismo delegado » un organismo en el que se han delegado tareas de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 2010/53 / UE o una organización europea de intercambio de órganos en la que se han delegado tareas de conformidad con el artículo 21 de dicha Directiva .
Artículo 4
Normas de procedimiento comunes
Los Estados miembros velarán por que la información transmitida de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva entre las autoridades competentes o los organismos delegados , las organizaciones de obtención y los centros de trasplante :
se presente por escrito , bien por vía electrónica o por fax ;
esté en una lengua comprensible tanto para el remitente como para el destinatario o , en su defecto , en una lengua mutuamente acordada o , en su defecto , en inglés ;
se transmita sin demora injustificada ;
se registre y se ponga a disposición , previa solicitud ;
indique la fecha y hora de transmisión ;
incluya datos de contacto de la persona responsable de la transmisión ;
contenga la siguiente advertencia :
« Contiene datos personales . Protección contra la divulgación o el acceso no autorizados . » .
En caso de urgencia , el intercambio de información puede realizarse verbalmente , en particular para los intercambios contemplados en los artículos 5 y 7 .
Estos contactos verbales deberán ir seguidos de una transmisión por escrito , de conformidad con dichos artículos .
Los Estados miembros de destino o de origen se asegurarán de que se confirma al remitente la recepción de la información transmitida con arreglo a la presente Directiva , de conformidad con los requisitos establecidos en el apartado 1 .
Los Estados miembros garantizarán que el personal designado de las autoridades competentes o los órganos delegados :
esté disponible veinticuatro horas al día , siete días a la semana , para situaciones de urgencia ;
pueda recibir y transmitir la información de conformidad con la presente Directiva , sin demora injustificada .
Artículo 5
Información sobre la caracterización de los órganos y los donantes
Los Estados miembros velarán por que , en caso de intercambio previsto de órganos entre Estados miembros , antes de proceder al mismo , la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de origen transmita a las autoridades competentes o a los organismos delegados de los posibles Estados miembros de destino la información recogida para la caracterización de los órganos obtenidos y del donante , tal como se especifica en el artículo 7 y en el anexo de la Directiva 2010/53 / UE .
Los Estados miembros velarán por que , en caso de que parte de la información que ha de transmitirse de conformidad con el apartado 1 no esté disponible en el momento de la transmisión inicial y sí lo esté posteriormente , dicha información se transmita a su debido tiempo a fin de poder adoptar las decisiones médicas :
por la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de origen a la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de destino , o
por la organización de obtención directamente al centro de trasplante .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que las organizaciones de obtención y los centros de trasplante transmiten a sus respectivas autoridades competentes u organismos delegados una copia de la información a que se refiere el presente artículo .
Artículo 6
Información para garantizar la trazabilidad de los órganos
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de origen notifique a la autoridad competente o al organismo delegado del Estado miembro de destino lo siguiente :
la especificación del órgano ;
el número de identificación nacional del donante ;
la fecha de obtención ;
el nombre y los datos de contacto del centro de obtención .
Los Estados miembros velarán por que la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de destino notifique a la autoridad competente o al organismo delegado del Estado miembro de origen lo siguiente :
el número de identificación nacional del receptor o , si el órgano no se hubiera trasplantado , su uso final ;
la fecha del trasplante , si procede ;
el nombre y los datos de contacto del centro de trasplante .
Artículo 7
Notificación de reacciones y eventos adversos graves
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes u organismos delegados apliquen el siguiente procedimiento :
la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de destino que reciba una notificación de una reacción o un evento adverso grave que sospeche pueda estar relacionado con un órgano recibido de otro Estado miembro , informará de ello inmediatamente a la autoridad competente o al organismo delegado del Estado miembro de origen y transmitirá sin demora a dicha autoridad competente o al organismo delegado un informe inicial que recoja la información que figura en el anexo I , en la medida en que disponga de dicha información ;
la autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de origen que reciba una notificación de una reacción o un evento adverso grave que sospeche pueda estar relacionado con un donante cuyos órganos también hayan sido enviados a otros Estados miembros informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes o a los organismos delegados de cada Estado miembro de destino , y transmitirá a cada uno de ellos un informe inicial que recoja la información que figura en el anexo I ;
la información adicional que esté disponible con posterioridad al informe inicial se transmitirá sin demora injustificada .
La autoridad competente o el organismo delegado del Estado miembro de origen transmitirá a las autoridades competentes o los organismos delegados de todos los Estados miembros de destino , por regla general en un plazo de tres meses a partir de la transmisión del informe inicial de conformidad con las letras a ) y b ) , un informe final común que contenga toda la información que figura en el anexo II .
Las autoridades competentes o los organismos delegados de los Estados miembros de destino proporcionarán a la autoridad competente o al organismo delegado del Estado miembro de origen la información pertinente a su debido tiempo .
El informe final se elaborará tras recabar la información pertinente de todos los Estados miembros afectados .
Artículo 8
Interconexión entre los Estados miembros
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos de contacto de la autoridad competente o los órganos delegados a los que debe transmitirse la información a efectos de lo dispuesto , por un lado , en el artículo 5 , y , por otro , en los artículos 6 y 7 .
Dichos datos de contacto incluirán , como mínimo , lo siguiente : nombre de la organización , número de teléfono , dirección de correo electrónico , número de fax y dirección postal completa .
Cuando en un Estado miembro existan varias autoridades competentes u organismos delegados , dicho Estado miembro deberá garantizar que la información que reciba uno de ellos en virtud de los artículos 5 , 6 o 7 se envía a la autoridad competente o el organismo delegado a nivel nacional , de conformidad con el reparto de competencias en dicho Estado miembro .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros una lista de todas las autoridades competentes y los órganos delegados designados por los Estados miembros de conformidad con el apartado 1 .
Los Estados miembros actualizarán la información que figura en dicha lista .
La Comisión podrá confiar la creación y el mantenimiento de esta lista a un tercero .
Artículo 9
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , a más tardar el 10 de abril de 2014 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de octubre de 2012 .
DO L 207 de 6.8.2010 , p. 14 , corregido en el DO L 243 de 16.9.2010 , p. 68 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
Notificación inicial de sospecha de reacciones o eventos adversos graves
Estado miembro notificante
Número de identificación de la notificación : país ( ISO)/número nacional
Datos de contacto del notificante ( autoridad competente u organismo delegado en el Estado miembro que presenta la notificación ): teléfono , dirección de correo electrónico y , cuando esté disponible , número de fax
Centro / organización notificante
Datos de contacto del coordinador / persona de contacto ( centro de trasplante / obtención en el Estado miembro notificante ): teléfono , dirección de correo electrónico y , cuando esté disponible , número de fax
Fecha y hora de presentación de la notificación ( aaaa / mm / dd / hh / mm )
Estado miembro de origen
Número de identificación nacional del donante , tal como se ha comunicado con arreglo al artículo 6
Todos los Estados miembros de destino ( si se conocen )
Número de identificación nacional del receptor , tal como se ha comunicado con arreglo al artículo 6
Fecha y hora de inicio de la reacción o el evento adverso grave ( aaaa / mm / dd / hh / mm )
Fecha y hora de detección de la reacción o el evento adverso grave ( aaaa / mm / dd / hh / mm )
Descripción de la reacción o evento adverso grave
Medidas inmediatas adoptadas o propuestas
ANEXO II
Notificación final de reacciones o eventos adversos graves
Datos de contacto del notificante : teléfono , dirección de correo electrónico y , cuando esté disponible , número de fax
Número de identificación de la notificación inicial ( anexo I )
Descripción del caso
Estados miembros afectados
Resultado de la investigación y conclusiones finales
Medidas preventivas y correctoras adoptadas
Conclusión / seguimiento , en caso necesario
Reglamento ( CE ) no 1103/2009 de la Comisión
de 17 de noviembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de arenque en aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIb y VIaN por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido / GBR
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIb y VIaN
Fecha
15 de octubre de 2009
Reglamento ( CE ) no 175/2009 del Consejo
de 5 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2009/175 / PESC del Consejo , de 5 de marzo de 2009 , por la que se modifica la Posición Común 2003/495 / PESC respecto a Iraq [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a la Resolución 1483 ( 2003 ) del Consejo de Seguridad de la ONU , el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1210/2003 del Consejo , de 7 de julio de 2003 , relativo a determinadas restricciones específicas aplicables a las relaciones económicas y financieras con Iraq y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2465/96 del Consejo [ 2 ] , estableció determinadas medidas específicas en relación con los pagos correspondientes a las exportaciones de petróleo , productos derivados del petróleo y gas natural de Iraq , mientras que el artículo 10 del mismo Reglamento establecía medidas específicas para dejar exentos de procedimientos judiciales a determinados activos iraquíes .
Las citadas medidas específicas se aplicaron hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los artículos 2 y 10 serán de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2009 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Véase la página 28 del presente Diario Oficial .
DO L 169 de 8.7.2003 , p. 6 .
La Resolución 1859 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de la ONU y la Posición Común 2009/175 / PESC establecen que ambas medidas específicas deben aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Así pues , es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 1210/2003 en consecuencia .
El Reglamento ( CE ) no 1210/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 18 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
Reglamento ( CE ) no 1573/2004 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del lenguado común por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM II-Mar del Norte efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 17 de julio de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM II-Mar del Norte efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca del lenguado común en las aguas de la zona CIEM II-Mar del Norte por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados , con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 867/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 144 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1053/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 952/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 50 , apartado 1 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Tras el establecimiento del sistema informatizado final de transmisión de datos sobre los precios del azúcar dentro del sistema de registro de precios enmarcado en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 3 ] , sistema que consiste en que los operadores autorizados transmiten mensualmente los datos de los precios a los Estados miembros y estos , a continuación , comunican a la Comisión las medias nacionales de esos precios , es oportuno aumentar la frecuencia con la que el Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas sea informado de los precios medios del azúcar .
A tal efecto , debe disponerse que la Comisión comunique mensualmente al Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas los precios medios del azúcar blanco que se haya vendido en el mercado comunitario .
No obstante , con el fin de garantizar la confidencialidad de esa información , debe dejarse transcurrir un plazo de tres meses antes de que los datos de los precios sean comunicados a ese Comité .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La Comisión comunicará cada mes al Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas el precio medio que haya registrado el azúcar blanco durante el tercer mes anterior a la fecha de esa comunicación . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
Modificaciones del reglamento de procedimiento del tribunal de primera instancia de las comunidades europeas
EL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 224 , párrafo quinto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 140 , párrafo quinto ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia ,
Visto el acuerdo del Tribunal de Justicia ,
Vista la aprobación del Consejo , dada el 15 de junio de 2009 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 2 de mayo de 1991 ( DO L 136 de 30 de mayo de 1991 , p. 1 , con corrección de errores en DO L 317 de 19 de noviembre de 1991 , p. 34 ) , modificado el 15 de septiembre de 1994 ( DO L 249 de 24 de septiembre de 1994 , p. 17 ) , el 17 de febrero de 1995 ( DO L 44 de 28 de febrero de 1995 , p. 64 ) , el 6 de julio de 1995 ( DO L 172 de 22 de julio de 1995 , p. 3 ) , el 12 de marzo de 1997 ( DO L 103 de 19 de abril de 1997 , p. 6 , con corrección de errores en DO L 351 de 23 de diciembre de 1997 , p. 72 ) , el 17 de mayo de 1999 ( DO L 135 de 29 de mayo de 1999 , p. 92 ) , el 6 de diciembre de 2000 ( DO L 322 de 19 de diciembre de 2000 , p. 4 ) , el 21 de mayo de 2003 ( DO L 147 de 14 de junio de 2003 , p. 22 ) , el 19 de abril de 2004 ( DO L 132 de 29 de abril de 2004 , p. 3 ) , el 21 de abril de 2004 ( DO L 127 de 29 de abril de 2004 , p. 108 ) , el 12 de octubre de 2005 ( DO L 298 de 15 de noviembre de 2005 , p. 1 ) , el 18 de diciembre de 2006 ( DO L 386 de 29 de diciembre de 2006 , p. 45 ) , el 12 de junio de 2008 ( DO L 179 de 8 de julio de 2008 , p. 12 ) , el 14 de enero de 2009 ( DO L 24 de 28 de enero de 2009 , p. 9 ) y el 16 de febrero de 2009 ( DO L 60 de 4 de marzo de 2009 , p. 3 ) , queda modificado como sigue :
Tras el artículo 121 , se incluye el siguiente texto :
« CAPÍTULO CUARTO BIS :
DE LAS RESOLUCIONES DEL TRIBUNAL DE PRIMERA INSTANCIA DICTADAS COMO CONSECUENCIA DEL REEXAMEN Y DEVOLUCIÓN DE UN ASUNTO
Artículo 121 bis
Cuando el Tribunal de Justicia reexamine una sentencia o un auto del Tribunal de Primera Instancia y decida devolver el asunto a este último para que resuelva , dicho asunto quedará sometido a su competencia en virtud de la sentencia que acuerde la devolución .
Artículo 121 ter
§ 1 Cuando el Tribunal de Justicia devuelva un asunto que fue juzgado inicialmente por alguna de las Salas del Tribunal de Primera Instancia , el Presidente de este último Tribunal podrá atribuir el asunto a otra Sala compuesta por el mismo número de Jueces .
§ 2 Cuando el Tribunal de Justicia devuelva un asunto que fue juzgado inicialmente por el Pleno o la Gran Sala del Tribunal de Primera Instancia , se atribuirá el asunto a la formación que haya dictado la resolución de que se trate .
§ 3 En los casos previstos en los apartados 1 y 2 , serán aplicables los artículos 13 , apartado 2 , 14 , apartado 1 , y 51 , apartado 1 .
Artículo 121 quater
§ 1 En un plazo de un mes a partir de la notificación de la sentencia del Tribunal de Justicia , las partes en el procedimiento ante el Tribunal de Primera Instancia podrán presentar sus observaciones sobre las conclusiones que procede extraer de dicha sentencia para la resolución del litigio .
Este plazo no podrá ser prorrogado .
§ 2 El Tribunal de Primera Instancia podrá instar a las partes en el procedimiento seguido ante él a presentar sus escritos de alegaciones , en concepto de diligencias de ordenación del procedimiento , y podrá decidir oírlas en fase oral .
Artículo 121 quinto
El Tribunal de Primera Instancia decidirá sobre las costas relativas al procedimiento entablado ante él tras el reexamen . »
En el artículo 134 , apartado 1 , se completa la frase añadiendo lo que sigue tras la palabra « coadyuvantes » : « contestando en tiempo y forma al recurso . »
Nuevo texto :
« Artículo 134
§ 1 Las partes en el procedimiento ante la Sala de Recurso distintas de la parte recurrente podrán participar en el procedimiento ante el Tribunal de Primera Instancia como coadyuvantes contestando en tiempo y forma al recurso . »
En el artículo 135 , apartado 1 , se suprime la expresión « los coadyuvantes a que se refiere el apartado 1 del artículo 134 podrán presentar » , que es reemplazada por la expresión « las partes en el procedimiento ante la Sala de Recurso distintas de la parte recurrente presentarán » .
« Artículo 135
§ 1 La Oficina y las partes en el procedimiento ante la Sala de Recurso distintas de la parte recurrente presentarán sus escritos de contestación en un plazo de dos meses a partir de la notificación del recurso .
Lo dispuesto en el artículo 46 será aplicable a los escritos de contestación . »
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 35 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de julio de 2009 . El Secretario
El Presidente
Jaeger
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2012
por la que se adapta y se prorroga el período de aplicación de las medidas oportunas establecidas por primera vez mediante la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y modificado por segunda en Uagadugú el 23 junio de 2010 [ 3 ] , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Asociación ACP-UE » , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 4 ] y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE del Consejo [ 5 ] , se dieron por concluidas las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en virtud del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-UE y se tomaron medidas oportunas , tal como se especifica en el anexo de dicha Decisión .
Estas medidas se han prorrogado cada año desde entonces .
Mediante la Decisión 2011/106 / PESC del Consejo [ 6 ] , el período de aplicación de las medidas fue prorrogado por un nuevo periodo de 12 meses , hasta el 20 de febrero de 2012 .
Entretanto , la formación de un gobierno de unidad nacional se reconoció como una oportunidad para restablecer unas relaciones constructivas entre la Unión Europea y Zimbabue y apoyar la aplicación de su programa de reformas .
Aunque , en general , la situación ha mejorado , la aplicación de las reformas políticas sigue siendo lenta , debiendo aplicarse todavía algunos puntos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-UE , a los que se había comprometido el gobierno de unidad nacional en el Acuerdo Político Global .
La Unión Europea reconoce los esfuerzos realizados por la Comunidad de Desarrollo de África Austral y por Sudáfrica , como facilitadores del Acuerdo Político Global , para establecer un entorno propicio para unas elecciones creíbles .
La realización de un referéndum pacífico sobre la Constitución representaría una etapa importante de este proceso .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se mantienen las medidas contempladas en la carta que figura en el anexo de la presente Decisión como medidas pertinentes a tenor del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión se dirigirá al Presidente de Zimbabue , Sr. Mugabe , con copia al Primer Ministro Tsvangirai , y al Sr. Welshman Ncube .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 31 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-UE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de Asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-UE y tomar ciertas medidas oportunas en el sentido del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante cartas anuales , la última de ellas de fecha 23 de febrero de 2011 , la Unión Europea le ha informado de sus decisiones de no revocar las medidas oportunas y de prorrogar su periodo de aplicación .
Según lo acordado por ambas partes , el objetivo de este diálogo político es normalizar progresivamente las relaciones entre la UE y Zimbabue a lo largo de la aplicación de las reformas previstas en el APG , preparando el camino para unas elecciones pacíficas y creíbles .
Como parte del proceso general de reanudación de relaciones , la Unión Europea ha dado pasos para facilitar las medidas que deben aplicarse a Zimbabue .
Las medidas oportunas se modificaron para permitir el apoyo a las instituciones y los procesos relacionados con la aplicación del APG .
La Unión Europea ha facilitado asistencia financiera transitoria provisional en forma de paquetes a corto plazo .
Desde entonces , la Unión Europea ha seguido apoyando los esfuerzos desplegados por el gobierno de unidad nacional para aplicar el Acuerdo Político Global y ha acogido con satisfacción los logros alcanzados en la estabilización de la economía y la restauración de los servicios sociales básicos .
No obstante , la Unión Europea sigue esperando avances en varias de las reformas políticas del APG , como el proceso constitucional y las reformas necesarias para crear un entorno propicio para unas elecciones pacíficas y creíbles , así como progresos en los ámbitos del respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho .
En este contexto , la UE acoge con satisfacción los esfuerzos dirigidos por la República de Sudáfrica y por la Comunidad para el desarrollo de África Meridional , y el establecimiento de una hoja de ruta acordada por todas las partes .
La Unión Europea acoge con satisfacción las recientes declaraciones efectuadas por todas las partes de Zimbabue en contra de la violencia política , y mantiene la esperanza de que el reciente progreso social y económico se complemente con reformas políticas que conduzcan a unas elecciones pacíficas y creíbles .
Con el fin de acompañar el proceso de transición , la Unión Europea ha decidido :
prorrogar las medidas oportunas establecidas en las Decisiones 2002/148 / CE y 2010/97 / PESC del Consejo por un periodo limitado de seis meses , reiterando la disposición de la Unión Europea a reconsiderar su posición en cualquier momento como consecuencia de medidas concretas a la hora de aplicar el Acuerdo Político Global y preparar las elecciones ,
preparar un Documento de Estrategia Nacional en el marco del Fondo Europeo de Desarrollo para que sea firmado y aplicado tan pronto como las condiciones lo permitan .
Mientras tanto , la Unión Europea seguirá ofreciendo ayuda transitoria a la recuperación económica , los sectores sociales y la aplicación del APG .
Todas las demás medidas enumeradas en el anexo de la Decisión 2002/148 / CE del Consejo seguirán aplicándose sin cambios .
La Decisión del Consejo podrá , si varían las circunstancias , revisarse en cualquier momento antes del 20 de agosto de 2012 .
En virtud de todo lo que se acaba de exponer , la Unión Europea desea invitar al Gobierno de Zimbabue a un dialogo político intensificado con arreglo al artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-UE con vistas a definir los pasos sucesivos hacia la normalización de las relaciones UE-Zimbabue .
En este contexto , la Unión Europea espera con interés la visita a Bruselas del Comité de reanudación de relaciones con Zimbabue , que espera se pueda organizar dentro de poco tiempo .
Reciba el testimonio de mi más alta consideración .
Dichas medidas se aplicarán durante un periodo de seis meses desde el 20 de febrero de 2012 hasta el 20 de agosto de 2012 .
Serán objeto de una revisión constante y volverán a evaluarse a la vista de avances concretos en la ejecución del Acuerdo Político Global y en la preparación de unas elecciones pacíficas y creíbles .
Desde el comienzo , en 2009 , la Unión Europea ha mostrado su satisfacción por los avances realizados por el gobierno de unidad nacional basados en el Acuerdo Político Global .
La Unión Europea reitera la gran importancia que otorga al diálogo político contemplado en el artículo 8 del Acuerdo de Asociación ACP-UE , lanzado oficialmente conforme a la petición realizada por el Gobierno de Zimbabue en la reunión de la Troika ministerial UE-Zimbabue los días 18 y 19 de junio de 2009 en Bruselas .
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2009
relativa a determinadas medidas de protección ante la gripe aviar altamente patógena del subtipo H7N7 en España
[ notificada con el número C(2009 ) 8283 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves , incluidas las de corral .
Las infecciones con virus de la gripe aviar en aves de corral domésticas provoca dos formas principales de esta enfermedad , que se distinguen por su virulencia .
La forma de baja patogenicidad solo suele provocar síntomas leves , mientras que la forma de alta patogenicidad provoca tasas de mortalidad muy elevadas en la mayoría de las especies de aves de corral .
Esta enfermedad puede tener repercusiones graves en la rentabilidad de la cría de aves de corral .
La gripe aviar aparece principalmente en las aves , pero en algunas circunstancias también puede infectar a los seres humanos , si bien el riesgo es generalmente muy bajo .
En caso de que aparezca un foco de gripe aviar , existe el riesgo de que el agente de la enfermedad se propague a otras explotaciones en las que se crían aves de corral u otras aves cautivas .
En consecuencia , puede propagarse de un Estado miembro a otro , así como a terceros países , a través de los intercambios de aves vivas o de sus productos .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 3 ] , se establecen determinadas medidas preventivas relacionadas con la vigilancia y la detección temprana de la gripe aviar , y las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de que aparezca un foco de esta enfermedad en aves de corral u otras aves cautivas .
Dicha Directiva contempla el establecimiento de zonas de protección y vigilancia en caso de aparición de un foco de gripe aviar altamente patógena .
España notificó a la Comisión un foco de gripe aviar altamente patógena del subtipo H7 en una explotación de su territorio en la que se crían aves de corral y adoptó inmediatamente las medidas necesarias con arreglo a la Directiva 2005/94 / CE , incluido el establecimiento de zonas de protección y vigilancia , que deben definirse en las partes A y B del anexo de la presente Decisión .
La Comisión examinó las citadas medidas en colaboración con España y considera que las fronteras de las zonas establecidas por la autoridad competente de dicho Estado miembro se encuentran a una distancia suficiente de la explotación real en la que se confirmó el foco .
Para evitar perturbaciones innecesarias en los intercambios intracomunitarios e impedir que terceros países impongan obstáculos injustificados al comercio , es necesario definir rápidamente dichas zonas establecidas en España a escala comunitaria y asegurarse de que no se envíe ninguna partida de aves de corral vivas , pollitas maduras para la puesta , pollitos de un día o huevos para incubar desde dichas zonas hasta otros Estados miembros o terceros países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
España garantizará que las zonas de protección y vigilancia establecidas de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2005/94 / CE abarquen , como mínimo , las zonas descritas en las partes A y B del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de noviembre de 2009 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
ANEXO
PARTE A
Zona de protección mencionada en el artículo 1 :
Código ISO del país
Estado miembro
Código
( si se conoce )
Nombre
España
Zona que abarca :
Municipio de Almoguera ( excepto los territorios de Fuenlespino , Valdeolmena , Fuenvellida , Amos , Santiago de Vilillas y Conchuela )
PARTE B
Zona de vigilancia mencionada en el artículo 1 :
Municipios de Albalate de Zorita , Albares , Comunidad de Albarate de Zorita e Illana ( Aldovera ) , Driebes , Illana ( excepto Algarga ) , Mazuecos , Pozo de Almoguera , Yebra y Zorita de los Canes
Corrección de errores del Reglamento Delegado ( UE ) no 392/2012 de la Comisión , de 1 de marzo de 2012 , por el que se complementa la Directiva 2010/30 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto del etiquetado energético de las secadoras de tambor domésticas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 123 de 9 de mayo de 2012 )
En la página 3 , en el artículo 8 :
en lugar de :
« 29 de mayo de 2012 » ,
léase :
« 29 de mayo de 2013 » .
En la página 3 , en el artículo 9 , en el apartado 1 :
« 29 de septiembre de 2012 » ,
« 29 de septiembre de 2013 » .
En la página 3 , en el artículo 9 , en el apartado 2 :
En la página 3 , en el artículo 9 , en el apartado 3 :
En la página 3 , en el artículo 10 , en el apartado 2 :
Será aplicable a partir del 29 de mayo de 2013 .
Será aplicable a partir del 29 de mayo de 2012 .
No obstante , el artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , serán aplicables a partir del 29 de septiembre de 2012 . » ,
No obstante , el artículo 3 , letras d ) y e ) , y el artículo 4 , letras b ) , c ) y d ) , serán aplicables a partir del 29 de septiembre de 2013 . » .
Reglamento ( CE ) no 1012/2006 de la Comisión
de 3 de julio de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 4 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1008/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1008/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1008/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 48 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 4 de julio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,55 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 24,56 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
( con fecha de 30.6.2006 )
Decisión Atalanta/2/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 2 de julio de 2013
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2013/356 / PESC )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 , apartado 1 , de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar decisiones en relación con el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( « Comandante de la Fuerza de la UE » ) .
El 22 de marzo de 2013 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/1/2013 [ 2 ] , por la que se nombra al Contralmirante Jorge NOVO PALMA Comandante de la Fuerza de la UE .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado el nombramiento del Contralmirante Peter LENSELINK como nuevo Comandante de la Fuerza de la UE , para suceder al Contralmirante Jorge NOVO PALMA .
El Comité Militar de la UE respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Contralmirante Peter LENSELINK Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia a partir del 6 de agosto de 2013 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión Atalanta/1/2013 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de agosto de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2013 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
Decisión Atalanta/1/2013 del Comité Político y de Seguridad , de 22 de marzo de 2013 , por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) ( DO L 87 de 27.3.2013 , p. 12 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 17 de marzo de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 20/2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2008/473 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , sobre la limitación de la responsabilidad civil de los auditores legales y las sociedades de auditoría [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XXII del Acuerdo , después del punto 15 ( Recomendación 2005/162 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32008 H 0473 : Recomendación 2008/473 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , sobre la limitación de la responsabilidad civil de los auditores legales y las sociedades de auditoría ( DO L 162 de 21.6.2008 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2008/473 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 18 de marzo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 73 de 19.3.2009 , p. 59 .
DO L 162 de 21.6.2008 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración común de las Partes contratantes a la Decisión no 39/2009 que incorpora la Recomendación 2008/473 / CE al Acuerdo
« La Recomendación 2008/473 / CE de la Comisión , de 5 de junio de 2008 , sobre la limitación de la responsabilidad civil de los auditores legales y las sociedades de auditoría , aborda la responsabilidad civil de los auditores y sociedades de auditoría .
La incorporación de esta Recomendación se entiende sin perjuicio del ámbito del Acuerdo EEE . »
Reglamento ( CE ) no 158/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 33a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 33a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de enero de 2006 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 191,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 120/2008 de la Comisión
de 11 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1707/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 31 de octubre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 40,118 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 31 de octubre de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Posición Común 2006/380 / PESC del Consejo
de 29 de mayo de 2006
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se deroga la Posición Común 2006/231 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 20 de marzo de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/231 / PESC por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC [ 2 ] .
La Posición Común 2001/931 / PESC prevé revisiones periódicas .
Se ha decidido actualizar el anexo de la Posición Común 2001/931 / PESC y derogar la Posición Común 2006/231 / PESC .
Se ha elaborado una lista conforme a los criterios establecidos en el apartado 4 del artículo 1 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Queda derogada la Posición Común 2006/231 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 82 de 21.3.2006 , p. 20 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1 [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 7.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI no 78.865.693
ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI no 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI no 16.027.051
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI no 44.556.097
IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI no 16.255.819
IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI no 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte no 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte no 432298 ( Líbano )
NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI no 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1972 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI no 45.622.851
PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI no 30.654.356
PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.976.521
QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna / E.H / Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI no 30.627.290
VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI no 29.036.694
VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI no 15.254.214
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Aqsa e. V.
Al-Takfir y al-Hijra
Nuclei Territoriali Antimperialisti ( Núcleos Territoriales Antiimperialistas )
Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini — Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines — Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA)/Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad [ Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok ]
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Orange Volunteers ( OV )
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina — Comando General ( también denominado FPLP — Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios / Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre / Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , [ también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol ]
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster / Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Nucleo di Iniziativa Proletaria Rivoluzionaria ( Núcleo de Iniciativa Proletaria Revolucionaria )
Nuclei di Iniziativa Proletaria ( Núcleos de Iniciativa Proletaria )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Babbar Khalsa
Kahane Chai ( Kach )
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2013
relativa a la posición que debe tomarse en nombre de la Unión Europea en la Organización Marítima Internacional ( OMI ) en relación con la adopción de determinados códigos y las enmiendas correspondientes de determinados convenios y protocolos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Comité de Protección del Medio Marino de la OMI , en su 64o período de sesiones de octubre de 2012 , y el Comité de Seguridad Marítima de la OMI , en su 91o período de sesiones de noviembre de 2012 , aprobaron el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI ( Código III ) .
Se prevé que este se adopte en la 28a Asamblea de la OMI en diciembre de 2013 .
El Comité de Protección del Medio Marino , en su 64o período de sesiones , y el Comité de Seguridad Marítima , en su 91o período de sesiones , aprobaron también el Código OMI para las organizaciones reconocidas ( en lo sucesivo denominado « Código OR » ) .
Se prevé que el Comité de Protección del Medio Marino apruebe dicho Código en su 65o período de sesiones en mayo de 2013 , y que el Comité de Seguridad Marítima lo haga en su 92o período de sesiones en junio de 2013 .
En su 91o período de sesiones , el Comité de Seguridad Marítima aprobó las enmiendas del Convenio Internacional sobre Líneas de Carga , de 1966 ( denominado en lo sucesivo « Convenio Internacional sobre Líneas de Carga » ) , las enmiendas del Convenio sobre el Reglamento Internacional para Prevenir los Abordajes , de 1972 , y las enmiendas del Convenio Internacional sobre Arqueo de Buques , de 1969 , con el fin de hacer obligatorio el Código III , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , con vistas a su estudio y aprobación por la 28a Asamblea de la OMI .
En su 64o período de sesiones , el Comité de Protección del Medio Marino aprobó las enmiendas de los Protocolos de 1978 y 1997 , relativos al Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por Buques , de 1973 ( denominado en lo sucesivo « Convenio MARPOL » ) , a fin de hacer obligatorio el Código III , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento .
Está previsto que dicho comité adopte estas enmiendas en su 66o período de sesiones , que se celebrará en 2014 .
En su 91o período de sesiones , el Comité de Seguridad Marítima aprobó las enmiendas del Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 ( denominado en lo sucesivo « Convenio SOLAS » ) , y las de su Protocolo de 1988 , así como las del Protocolo de 1988 relativo al Convenio Internacional sobre Líneas de Carga , de 1966 , con el fin de hacer obligatorio el Código III , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento .
Dicho Comité debería aprobar en su 92o período de sesiones , previsto para junio de 2013 , las enmiendas del Convenio Internacional sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar , de 1978 ( en lo sucesivo , « Convenio STCW » ) , con la misma finalidad .
Está previsto que el Comité adopte las enmiendas del Convenio SOLAS y del Convenio STCW en su 93o período de sesiones , que se celebrará en 2014 .
En su 64o período de sesiones , el Comité de Protección del Medio Marino aprobó las enmiendas del Protocolo de 1978 relativas al Convenio MARPOL , a fin de hacer obligatorio el Código OR .
Está previsto que el Comité adopte estas enmiendas en su 65o período de sesiones .
En su 91o período de sesiones , el Comité de Seguridad Marítima aprobó las enmiendas del Convenio SOLAS , así como las del Protocolo de 1988 relativo al Convenio Internacional sobre Líneas de Carga , con el fin de hacer obligatorio el Código OR .
Está previsto que el Comité adopte estas enmiendas en su 92o período de sesiones .
Una vez adoptadas , el Secretario General de la OMI presentará las enmiendas de esos convenios y protocolos a las respectivas Partes contratantes para que estas expresen su consentimiento a vincularse a dichas enmiendas , ya sea expresa o tácitamente , con arreglo a las disposiciones pertinentes de cada convenio o protocolo .
Ninguno de los convenios y protocolos contiene cláusulas que excluyan la formulación de reservas en lo que atañe a las enmiendas .
El proyecto de Código III está destinado a sustituir la Resolución de la Asamblea de la OMI A.1054(27 ) , que contiene el actual Código para la implantación de los instrumentos obligatorios de la OMI , que , a su vez , sustituyó , tras múltiples enmiendas , a la Resolución de la Asamblea de la OMI A.847(20 ) , que los Estados miembros , por cuanto afecta a sus responsabilidades como Estados de abanderamiento , están obligados a aplicar en virtud de la Directiva 2009/15 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 1 ] .
La cuestión del Código OR está exhaustivamente regulada por la Directiva 2009/15 / CE y por el Reglamento ( CE ) no 391/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre reglas y normas comunes para las organizaciones de inspección y reconocimiento de buques [ 2 ] , bien directamente o mediante referencia a una serie de resoluciones de la OMI .
Por otro lado , la Directiva 2009/15 / CE dispone que , tras la adopción de nuevos instrumentos o protocolos de los Convenios internacionales a los que se refiere , el Consejo , a propuesta de la Comisión , debe determinar , teniendo en cuenta los procedimientos parlamentarios de los Estados miembros , así como los procedimientos correspondientes de la OMI , las modalidades de ratificación de esos nuevos instrumentos o protocolos , velando por que sean aplicados de manera uniforme y simultánea en los Estados miembros .
El término « Convenios internacionales » que se define tanto en la Directiva 2009/15 / CE como en el Reglamento ( CE ) no 391/2009 incluye los convenios SOLAS , MARPOL y Líneas de Carga , junto con los protocolos y enmiendas de tales convenios , y los códigos correspondientes de aplicación obligatoria , en sus versiones actualizadas .
Las obligaciones que incumben a los Estados de abanderamiento en virtud del Convenio STCW están cubiertas por la Directiva 2008/106 / CE del Parlamento Europeo y del consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativa al nivel mínimo de formación en las profesiones marítimas [ 3 ] .
En algunos ámbitos , se han detectado posibles discrepancias entre el Código III y el Código OR , por un lado , y actos jurídicos de la Unión , por otro .
Es necesario garantizar la coherencia con el Derecho de la Unión de las obligaciones que para los Estados miembros se derivan de la aplicación del Código III y del Código OR en virtud de los convenios STCW , SOLAS , MARPOL y Líneas de Carga , sus protocolos y otros convenios y protocolos que hagan obligatorios el Código III y el Código OR para las Partes contratantes .
La Directiva 2009/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el cumplimiento de las obligaciones del Estado de abanderamiento [ 4 ] , establece una serie de obligaciones para los Estados miembros en su calidad de Estados de abanderamiento .
Incluye , en particular , la obligación de que los Estados miembros adopten las medidas necesarias para que su administración sea sometida a una auditoría de la OMI al menos una vez cada siete años .
Sin embargo , la disposición correspondiente caducará a más tardar el 17 de junio de 2017 o en una fecha anterior , establecida por la Comisión , si entra en vigor un plan obligatorio de auditorías de los Estados miembros de la OMI .
Con excepción de los ámbitos de discrepancia con el Derecho de la Unión , los dos proyectos de Códigos deben considerarse en su conjunto como una evolución positiva en la medida en que establecerán normas globales exigentes tanto sobre las actividades de los Estados de abanderamiento como de las organizaciones reconocidas .
Por estas razones , la elaboración de un Código OR de la OMI fue explícitamente prevista en el considerando 4 del Reglamento ( CE ) no 391/2009 .
La Unión debe , por lo tanto , apoyar la adopción de ambos Códigos como instrumentos obligatorios de la OMI .
La Unión no es miembro de la OMI ni Parte contratante de los convenios y protocolos de que se trata .
Es necesario , por lo tanto , que el Consejo autorice a los Estados miembros a dar su consentimiento a vincularse , en interés de la Unión , con las enmiendas de dichos convenios y protocolos , que harán obligatorios el Código III y el Código OR , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión en la 28a Asamblea de la OMI será la de aceptar el proyecto de Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones y que figura en el anexo 16 del documento MSC 91/22 de la OMI .
La posición de la Unión en la 28a Asamblea de la OMI será la de aceptar lo siguiente :
las enmiendas introducidas en el anexo I , capítulo 1 , regla 3 , del Convenio Internacional sobre Líneas de Carga , de 1966 , y la inclusión de un nuevo anexo IV en dicho Convenio , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 10 del documento MSC 91/22 de la OMI ;
las enmiendas introducidas en el anexo I , regla 2 , del Convenio Internacional sobre Arqueo de Buques , de 1969 , y la inclusión de un nuevo anexo III en dicho Convenio , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 12 del documento MSC 91/22 de la OMI ;
las enmiendas introducidas en el Convenio sobre el Reglamento Internacional para Prevenir los Abordajes , de 1972 , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 11 del documento MSC 91/22 de la OMI .
Artículo 2
La posición de la Unión en el 65o período de sesiones del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI será la de aceptar el proyecto de Código de la OMI para las organizaciones reconocidas , tal como fue aprobado por dicho Comité en su 64o período de sesiones y por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 19 del documento MSC 91/22 de la OMI .
La posición de la Unión en el 65o período de sesiones del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI será la de aceptar la adopción de las enmiendas introducidas en el anexo I , regla 6 , y en el anexo II , regla 8 , del Protocolo de 1978 relativo al Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por Buques , de 1973 , con el fin de hacer obligatorio el Código de la OMI para las organizaciones reconocidas , tal como fue aprobado por el Comité de Protección del Medio Marino de la OMI en su 64o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 23 del documento MEPC 64/23 de la OMI .
La posición de la Unión en el 66o período de sesiones del Comité de Protección del Medio Marino de la OMI será la de aceptar la adopción de las enmiendas introducidas en el anexo I , regla 1 ; la inclusión de un nuevo capítulo 10 en el anexo I ; las enmiendas en el anexo II , regla 1 ; la inclusión de un nuevo capítulo 9 en el anexo II ; la inclusión de los capítulos 1 y 2 en el anexo III ; las enmiendas en el anexo IV , regla 1 ; la inclusión de un nuevo capítulo 6 en el anexo IV ; la inclusión de los capítulos 1 y 2 en el anexo V ; las enmiendas en el anexo VI , regla 2 , y la inclusión de un nuevo capítulo 5 en el anexo VI , de los Protocolos de 1978 y 1997 relativos al Convenio Internacional para Prevenir la Contaminación por Buques , de 1973 , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , tal como fue aprobado por el Comité de Protección del Medio Marino de la OMI en su 64o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 20 del documento MEPC 64/23 de la OMI .
Artículo 3
La posición de la Unión en el 92o período de sesiones del Comité de Seguridad Marítima de la OMI será la de aceptar el proyecto de Código de la OMI para las organizaciones reconocidas , tal como fue aprobado por dicho Comité en su 91o período de sesiones y por el Comité de Protección del Medio Marino de la OMI en su 64o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 19 del documento MSC 91/22 de la OMI .
La posición de la Unión en el 92o período de sesiones del Comité de Seguridad Marítima de la OMI será la de aceptar lo siguiente :
las enmiendas introducidas en el capítulo XI-1 , regla 1 , del Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 , en su forma enmendada ( SOLAS 1974 ) , con el fin de hacer obligatorio el Código de la OMI para las organizaciones reconocidas , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 20 del documento MSC 91/22 de la OMI ;
las enmiendas introducidas en el anexo I , capítulo I , regla 2-1 , del Protocolo de 1988 relativo al Convenio Internacional sobre Líneas de Carga , de 1966 , con el fin de hacer obligatorio el Código de la OMI para las organizaciones reconocidas , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 21 del documento MSC 91/22 de la OMI .
La posición de la Unión en el 93o período de sesiones del Comité de Seguridad Marítima de la OMI será la de aceptar lo siguiente :
las enmiendas introducidas , mediante la inclusión de un nuevo capítulo XIII , en el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 , en su forma enmendada ( SOLAS 1974 ) , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 17 del documento MSC 91/22 de la OMI ;
las enmiendas introducidas en el anexo I , capítulo 1 , regla 3 , del Protocolo de 1988 relativo al Convenio Internacional sobre Líneas de Carga , de 1966 , y la inclusión en él de los anexos IV a B , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento , tal como fue aprobado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI en su 91o período de sesiones , y como se recoge en el anexo 18 del documento MSC 91/22 de la OMI .
La posición de la Unión en los períodos de sesiones 92o y 93o del Comité de Seguridad Marítima de la OMI será la de aceptar la aprobación y posterior adopción de las enmiendas apropiadas introducidas en el Convenio Internacional sobre Normas de Formación , Titulación y Guardia para la Gente de Mar , de 1978 , con el fin de hacer obligatorio el Código para la implantación de los instrumentos de la OMI , junto con un sistema asociado de auditoría del Estado de abanderamiento .
Artículo 4
La posición de la Unión , tal como figura en los artículos 1 , 2 y 3 , será expresada por los Estados miembros que sean miembros de la OMI , actuando conjuntamente en interés de la Unión , y estará sujeta a la declaración que figura en el anexo .
Podrán acordarse cambios formales y menores de la posición de la Unión establecida en los artículos 1 , 2 y 3 , sin necesidad de modificarla .
Artículo 5
Los Estados miembros quedan autorizados a dar su consentimiento a vincularse , en interés de la Unión y sujetos a la declaración que figura en el anexo , con las enmiendas contempladas en el artículo 1 , apartado 2 , en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 3 , apartados 2 , 3 y 4 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 47 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 11 .
DO L 323 de 3.12.2008 , p. 33 .
DO L 131 de 28.5.2009 , p. 132 .
ANEXO
Declaración de [ nombre del Estado miembro contratante ]
[ Indíquese el nombre del Estado miembro contratante ] considera que el [ indíquese el nombre del Código pertinente ] contiene una serie de requisitos mínimos que los Estados pueden desarrollar y mejorar , según proceda , con el fin de mejorar la seguridad marítima y la protección del medio ambiente .
Concretamente , en lo que atañe al [ indíquese el nombre del Código pertinente ] , [ indíquese el nombre del Estado miembro contratante ] desea expresar claramente que nada en dicho Código deberá interpretarse en el sentido de restringir o limitar en modo alguno el cumplimiento de sus obligaciones en virtud del Derecho de la Unión Europea , en relación con :
la definición de « certificados obligatorios » y « certificados de clasificación » ,
el alcance de las obligaciones y de los criterios aplicados a las organizaciones reconocidas ,
las obligaciones que incumben a la Comisión Europea en materia de reconocimiento , evaluación y , en su caso , imposición de sanciones o medidas correctoras a las organizaciones reconocidas .
En el caso de efectuarse una auditoría de la OMI , [ indíquese el nombre del Estado miembro contratante ] manifestará que únicamente se verificará el cumplimiento de aquellas disposiciones de los convenios internacionales pertinentes que [ indíquese el nombre del Estado miembro contratante ] haya aceptado , incluidos los términos indicados en la presente declaración .
Aviso a los lectores
Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea
Con arreglo al Reglamento ( UE ) no 216/2013 del Consejo , de 7 de marzo de 2013 , sobre la publicación electrónica del Diario Oficial de la Unión Europea ( DO L 69 de 13.3.2013 , p. 1 ) , a partir del 1 de julio de 2013 solo la edición electrónica del Diario Oficial se considerará auténtica y producirá efectos jurídicos .
Cuando no sea posible publicar la edición electrónica del Diario Oficial debido a circunstancias imprevisibles y excepcionales , la edición impresa será auténtica y tendrá efectos jurídicos , de conformidad con los términos y condiciones establecidos en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 216/2013 .
Decisión del Consejo
de 23 de junio de 2008
sobre la adhesión de Bulgaria y Rumanía al Convenio de 23 de julio de 1990 relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 2005 y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio 90/436 / CEE , de 23 de julio de 1990 , relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas [ 1 ] ( « el Convenio de arbitraje » ) , se firmó en Bruselas el 23 de julio de 1990 y entró en vigor el 1 de enero de 1995 .
El Convenio de arbitraje quedó modificado por un Protocolo [ 2 ] , firmado el 25 de mayo de 1999 y que entró en vigor el 1 de noviembre de 2004 , el Convenio de 21 de diciembre de 1995 [ 3 ] , firmado el 21 de diciembre de 1995 , y el Convenio de 8 de diciembre de 2004 [ 4 ] , firmado el 8 de diciembre de 2004 .
El artículo 3 , apartado 3 , del Acta de adhesión de 2005 dispone que Bulgaria y Rumanía se adhieren a los convenios y protocolos celebrados entre los Estados miembros que figuran en el anexo I del Acta de adhesión de 2005 .
Dicho anexo , completado por la Decisión 2008/493 / CE del Consejo , de 23 de junio de 2008 , por la que se modifica el anexo I del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 5 ] , incluye el Convenio de arbitraje , el Protocolo firmado el 25 de mayo de 1999 , el Convenio de 21 de diciembre de 1995 y el Convenio de 8 de diciembre de 2004 .
Estos deben entrar en vigor respecto de Bulgaria y Rumanía en la fecha fijada por el Consejo .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Acta de adhesión de 2005 , el Consejo ha de efectuar todas las adaptaciones que sean necesarias como consecuencia de la adhesión a los citados convenios y protocolos .
DECIDE :
Artículo 1
El Convenio de arbitraje queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 2 , las letras a ) a y ) se sustituyen por el texto siguiente :
en Bélgica :
impôt des personnes physiques / personenbelasting
impôt des sociétés / vennootschapsbelasting
impôt des personnes morales / rechtspersonenbelasting
impôt des non-résidents / belasting der niet-verblijfhouders
taxe communale et la taxe d'agglomération additionnelles à l'impôt des personnes physiques / aanvullende gemeentebelasting en agglomeratiebelasting op de personenbelasting
en Bulgaria :
данък върху доходите на физическите лица
корпоративен данък
en la República Checa :
daň z příjmů fyzických osob
daň z příjmů právnických osob
en Dinamarca :
indkomstskat til staten
den kommunale indkomstskat
den antskommunale indkomstskat
en Alemania :
Einkommensteuer
Koerperschaftsteuer
Gewerbesteuer , en la medida en que este impuesto esté calculado sobre los beneficios de explotación
en Estonia :
tulumaks
en Irlanda :
Cáin Ioncaim
Cáin Chorparáide
en Grecia :
φόρος εισοδήματος φυσικών προσώπων
φόρος εισοδήματος νομικών προσώπων
εισφορά υπέρ των επιχειρήσεων ύδρευσης και αποχέτευσης
en España :
Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas
Impuesto sobre Sociedades
Impuesto sobre la Renta de no Residentes
en Francia :
impôt sur le revenu
impôt sur les sociétés
en Italia :
imposta sul reddito delle persone fisiche
imposta sul reddito delle società
imposta regionale sulle attività produttive
en Chipre :
Φόρος Εισοδήματος
Έκτακτη Εισφορά για την Άμυνα της Δημοκρατίας
en Letonia :
uzņēmumu ienākuma nodoklis
iedzīvotāju ienākuma nodoklis
en Lituania :
Gyventojų pajamų mokestis
Pelno mokestis
en Luxemburgo :
impôt sur le revenu des personnes physiques
impôt sur le revenu des collectivités
impôt commercial , en la medida en que este impuesto esté calculado sobre los beneficios de explotación
en Hungría :
személyi jövedelemadó
társasági adó
osztalékadó
en Malta :
taxxa fuq l-income
en los Países Bajos :
inkomstenbelasting
vennootschapsbelasting
en Austria :
Körperschaftsteuer
en Polonia :
podatek dochodowy od osób fizycznych
podatek dochodowy od osób prawnych
en Portugal :
imposto sobre o rendimento das pessoas singulares
imposto sobre o rendimento das pessoas colectivas
derrama para os municípios sobre o imposto sobre o rendimento das pessoas colectivas
en Rumanía :
impozitul pe venit
impozitul pe profit
impozitul pe veniturile obținute din România de nerezidenți
en Eslovenia :
dohodnina
davek od dobička pravnih oseb
en Eslovaquia :
daň z príjmov právnických osôb
daň z príjmov fyzických osôb
en Finlandia :
valtion tuloverot / de statliga inkomstskatterna
yhteisöjen tulovero / inkomstskatten för samfund
kunnallisvero / kommunalskatten
kirkollisvero / kyrkoskatten
korkotulon lähdevero / källskatten å ränteinkomst
rajoitetusti verovelvollisen lähdevero / källskatten för begränsat skattskyldig
en Suecia :
statlig inkomstskatt
kupongskatt
kommunal inkomstskatt
en el Reino Unido :
Income Tax
Corporation Tax . »
En el artículo 3 , apartado 1 , se añaden los guiones siguientes :
Președintele Agenției Naționale de Administrare Fiscală sau un reprezentant autorizat . »
Artículo 2
El Convenio de arbitraje y el Protocolo de 25 de mayo de 1999 , junto con los Convenios de 21 de diciembre de 1995 y de 8 de diciembre de 2004 entrarán en vigor en relación con Bulgaria y Rumanía el 1 de julio de 2008 .
Artículo 4
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de julio de 2008 .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 225 de 20.8.1990 , p. 10 .
DO C 202 de 16.7.1999 , p. 1 .
DO C 26 de 31.1.1996 , p. 1 .
DO C 160 de 30.6.2005 , p. 1 .
Véase la página 6 del presente Diario Oficial .
Los textos en lengua búlgara y rumana de los Convenios y el Protocolo se publicarán en una edición especial del Diario Oficial en fecha posterior .
DECLARACIONES UNILATERALES SOBRE EL CONVENIO DE 23 DE JULIO DE 1990 RELATIVO A LA SUPRESIÓN DE LA DOBLE IMPOSICIÓN EN CASO DE CORRECCIÓN DE LOS BENEFICIOS DE EMPRESAS ASOCIADAS
Declaraciones unilaterales sobre el artículo 7 del Convenio relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas :
Italia , Lituania y Malta declaran que aplicarán el apartado 3 del artículo 7 .
Declaraciones unilaterales sobre el artículo 8 del Convenio relativo a la supresión de la doble imposición en caso de corrección de los beneficios de empresas asociadas :
Declaración de Bulgaria :
Por « sanciones graves » se entienden todo tipo sanciones , impuestas por actos constitutivos de infracción administrativa o tributaria , incluidas las infracciones de derecho procesal en relación con la liquidación del impuesto y la recaudación de impuestos , así como delitos contra el sistema tributario .
También se considerará que se han impuesto « sanciones graves » a una empresa cuando se impongan penas por delitos cometidos contra el sistema tributario a un particular de dicha empresa cuyos actos hayan influido en el importe de la deuda tributaria de la empresa o en la recaudación de la misma .
Declaración de Rumanía :
La noción de « sanción grave » incluye la pena impuesta por la comisión de todo acto delictivo previsto en la Ley de evasión fiscal , la Ley de contabilidad , la Ley de Sociedades o la legislación tributaria .
Incluye asimismo las sanciones administrativas impuestas por :
negarse a presentar las declaraciones fiscales o la información adicional que soliciten las autoridades fiscales ;
negarse a presentar documentos y registros solicitados por las autoridades de inspección fiscal ;
no presentación de los documentos financieros periódicos e informes contables o , presentación de tales documentos o informes con datos incorrectos ;
acciones incluidas en el expediente fiscal , de conformidad con la legislación vigente .
Declaración de la República Eslovaca :
Por « sanción grave » se entiende la pena impuesta de conformidad con el Código Penal por la comisión de un delito contra las leyes tributarias pertinentes , la Ley de la Administración Fiscal o la Ley de Contabilidad .
Declaración del Reino de España :
Las « sanciones graves » comprenden las sanciones administrativas por infracciones tributarias muy graves , graves , así como las penas en caso de delitos contra la Hacienda Pública .
Los textos del Convenio de arbitraje y del Protocolo de 25 de mayo de 1999 , junto con los de los Convenios de 21 de diciembre de 1995 y de 8 de diciembre de 2004 , redactados en lenguas búlgara y rumana [ 6 ] serán auténticos en las mismas condiciones que las demás versiones lingüísticas de los citados Convenios y Protocolo .
Artículo 3
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE para incluir los departamentos de Côtes-d'Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord ( Francia ) en la lista de regiones indemnes de enfermedad de Aujeszky
[ notificada con el número C(2008 ) 2387 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales .
En el artículo 9 de dicha Directiva se prevé que los programas nacionales obligatorios de lucha contra determinadas enfermedades contagiosas , incluida la enfermedad de Aujeszky , sean presentados a la Comisión para su aprobación .
Asimismo , en el artículo 10 de la misma Directiva se prevé que los Estados miembros presentarán a la Comisión documentación relativa a la situación de dichas enfermedades en su territorio .
La Decisión 2008/185 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2008 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad [ 2 ] , contiene en su anexo I una lista de los Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky en los que está prohibida la vacunación .
El anexo II de la Decisión 2008/185 / CE contiene una lista de Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra dicha enfermedad .
Francia lleva varios años aplicando un programa para la erradicación de la enfermedad de Aujeszky , y los departamentos de Côtes-d'Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord figuran como regiones en las que existe un programa aprobado de erradicación de dicha enfermedad .
Francia ha presentado a la Comisión documentación complementaria sobre la situación indemne de enfermedad de Aujeszky de los departamentos de Côtes-d'Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord , en la que se demuestra la erradicación de la enfermedad en dichos departamentos .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por Francia y ha comprobado que cumple lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , los departamentos mencionados deben ser incluidos en la lista del anexo I de la Decisión 2008/185 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/185 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2008/185 / CE se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones indemnes de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Administraciones regionales
República Checa
Todas las regiones
Dinamarca
Alemania
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d'Or , Côtes-d'Armor , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Finistère , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Ille-et-Vilaine , Indre , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Morbihan , Moselle , Nièvre , Nord , Oise , Orne , Paris , Pas de Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d'Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne e Yvelines
Chipre
Todo el territorio
Luxemburgo
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en las Islas Canarias
Italia
La provincia de Bolzano
Países Bajos
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
por la que se establecen los criterios ecológicos revisados y los requisitos de evaluación y comprobación para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo
[ notificada con el número C(2006 ) 5369 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Previa consulta al Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , se ha procedido a su debido tiempo a la revisión de los criterios ecológicos , así como de los requisitos conexos de evaluación y comprobación , establecidos en virtud de la Decisión 2001/688 / CE de la Comisión [ 2 ] por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo y los sustratos de cultivo .
A la luz de la revisión de tales criterios y requisitos , resulta adecuado dividir la categoría de productos en dos categorías distintas .
Por consiguiente , la Decisión 2001/688 / CE deberá ser sustituida por dos Decisiones distintas , para las enmiendas del suelo y los sustratos de cultivo , respectivamente .
Por lo que respecta a las enmiendas del suelo , es conveniente también , a la luz de dicha revisión y con el fin de tener en cuenta la evolución científica y del mercado , revisar los criterios y los requisitos relativos a las enmiendas del suelo , cuyo período de validez expira el 28 de agosto de 2007 .
Los criterios ecológicos y requisitos revisados tendrán una validez de cuatro años .
Conviene autorizar un período de transición de un máximo de dieciocho meses a los productores cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica antes del 1 de octubre de 2006 o que la hayan solicitado antes de esa fecha , a fin de que dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los nuevos criterios y requisitos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1980/2000 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos denominados « enmiendas del suelo » estará compuesta por materiales destinados a ser incorporados al suelo in situ a fin de mantener o mejorar sus propiedades físicas y que pueden mejorar sus propiedades químicas y biológicas o su actividad .
Artículo 2
Para obtener la etiqueta ecológica comunitaria para las enmiendas del suelo , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1980/2000 , el producto deberá pertenecer a la categoría de productos « enmiendas del suelo » definida en el artículo 1 y cumplir los criterios ecológicos del anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Las propiedades ecológicas de la categoría de productos « enmiendas del suelo » se evaluarán sobre la base de los criterios ecológicos específicos establecidos en el anexo .
Artículo 4
A efectos administrativos , se asignará a la categoría de productos « enmiendas del suelo » el número de código « 003 » .
Artículo 5
Queda derogada la Decisión 2001/688 / CE .
Artículo 6
Las etiquetas ecológicas concedidas antes del 1 de octubre de 2006 con respecto a productos incluidos en la categoría « enmiendas del suelo y sustratos de cultivo » podrán seguir utilizándose hasta el 30 de abril de 2008 .
Cuando se hayan presentado antes del 1 de octubre de 2006 solicitudes de etiquetas ecológicas con respecto a productos incluidos en la categoría « enmiendas del suelo y sustratos de cultivo » , estos productos podrán obtener dicha etiqueta en las condiciones aplicables hasta el 28 de agosto de 2007 .
En tales casos , la etiqueta ecológica podrá utilizarse hasta el 30 de abril de 2008 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/384 / CE ( DO L 127 de 20.5.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
MARCO
Cuando corresponda , se realizarán ensayos y tomas de muestras con arreglo a los métodos de ensayo establecidos por el Comité técnico CEN 223 « Enmiendas del suelo y sustratos de cultivo » hasta que se disponga de las normas horizontales aplicables elaboradas con el asesoramiento del grupo operativo CEN 151 « Horizontal » .
La toma de muestras deberá realizarse con arreglo a los métodos establecidos por el Comité técnico CEN / CT 223 ( WG 3 ) , conforme a las especificaciones aprobadas por el CEN en la norma EN 12579 « Enmiendas del suelo y sustratos de cultivo — toma de muestras » .
Cuando sea preciso llevar a cabo ensayos o tomas de muestras que no estén contemplados en las técnicas y métodos mencionados , el organismo u organismos competentes para evaluar la solicitud ( en lo sucesivo denominado « el organismo competente » ) habrá de indicar qué métodos de ensayo o toma de muestras considera aceptables .
Cuando corresponda , se podrán utilizar otros métodos de ensayo cuya equivalencia haya sido aceptada por el organismo competente .
Cuando no se mencione prueba alguna , o cuando se indique que se usan a fines de verificación o comprobación , los organismos competentes se basarán , según proceda , en las declaraciones y la documentación proporcionada por los solicitantes o en verificaciones independientes .
Se recomienda a los organismos competentes que tengan en cuenta la aplicación de los sistemas de gestión medioambiental reconocidos , tales como el Sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) o la norma ISO 14001 , al evaluar las solicitudes o verificar el cumplimiento de los criterios mencionados en el presente anexo .
( Nota : la aplicación de dichos sistemas de gestión no tiene carácter obligatorio ) .
La finalidad de estos criterios es fomentar , en particular :
la utilización de materiales renovables o el reciclado de materias orgánicas procedentes de la recogida o el tratamiento de residuos para así contribuir a la reducción de los residuos sólidos en los lugares de eliminación definitiva ( como , por ejemplo , los vertederos ) ,
la disminución de los daños o riesgos ambientales derivados de los metales pesados y demás compuestos peligrosos debido a la aplicación del producto .
Los criterios se establecen en niveles que fomentan la concesión de la etiqueta a las enmiendas del suelo con menor impacto ambiental durante todo el ciclo de vida del producto .
CRITERIOS ECOLÓGICOS
Ingredientes
Se admiten los ingredientes siguientes :
Componentes orgánicos
Para la concesión de la etiqueta ecológica únicamente se tendrán en cuenta los productos que no contengan turba y cuyo contenido orgánico proceda del tratamiento o reutilización de residuos [ con arreglo a la definición de la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1975 , relativa a los residuos [ 1 ] , y del anexo I de esa Directiva].El solicitante deberá proporcionar al organismo competente la composición detallada del producto , junto con una declaración de conformidad con los requisitos enunciados en este apartado .
Lodos
Los productos no deberán contener lodos de depuración .
Se admite la presencia de lodos ( no de depuración ) únicamente si cumplen los criterios siguientes :
Los lodos deberán ser uno de los residuos siguientes de la lista europea de residuos [ establecida en la Decisión 2001/118 / CE de la Comisión , de 16 de enero de 2001 , que modifica la Decisión 2000/532 / CE en lo que respecta a la lista de residuos [ 2]]:020305
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la preparación y elaboración de frutas , hortalizas , cereales , aceites comestibles , cacao , café , té y tabaco ; producción de conservas ; producción de levaduras y extracto de levadura , preparación y fermentación de melazas .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la elaboración de azúcar .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la industria de productos lácteos .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la industria de panadería y pastelería .
Lodos del tratamiento in situ de efluentes en la producción de bebidas alcohólicas y no alcohólicas ( excepto café , té y cacao ) .
Los lodos deben proceder de un mismo origen , es decir , no debe haber habido ninguna mezcla con efluentes u otros lodos ajenos al proceso específico de producción .
Las concentraciones máximas de metales pesados en el residuo antes del tratamiento ( mg / kg en materia seca ) deben ajustarse a lo dispuesto en el criterio 2 .
Los lodos deberán cumplir todos los demás criterios de la etiqueta ecológica que se especifican en el presente anexo ya que , en ese caso , se considera que su estabilización y desinfección son suficientes .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente la composición detallada del producto , junto con una declaración de conformidad con todos los requisitos enunciados en este apartado .
Minerales
Los minerales no deberán haberse extraído de :
lugares de importancia comunitaria notificados con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 3],espacios de la red Natura 2000 , compuesta por zonas de especial conservación para las aves ( ZEPA ) con arreglo a la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 4 ] , y por zonas declaradas con arreglo a la Directiva 92/43 / CEE , o espacios equivalentes , situados fuera de la Comunidad Europea , que están amparados por las disposiciones correspondientes del Convenio de las Naciones Unidas sobre la diversidad biológica . El solicitante deberá proporcionar al organismo competente una declaración de conformidad con este requisito expedida por las autoridades pertinentes .
Limitación de sustancias peligrosas
En el producto final , el contenido de los elementos que a continuación se mencionan habrá de ser inferior a los valores indicados , medidos en peso de materia seca :
Elemento
mg / kg ( en materia seca )
Nota : Esos valores límite son de aplicación salvo en caso de que la legislación nacional sea más estricta .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente los informes de ensayo pertinentes , junto con una declaración de conformidad con este requisito .
Contaminantes físicos
En el producto final ( con una granulometría de 2 mm ) , el contenido de vidrio , metal y plástico habrá de ser inferior al 0,5 % , medido en peso de materia seca .
Nitrógeno
La concentración de nitrógeno en el producto no deberá superar el 3 % del N total ( en peso ) ; por su parte , el N inorgánico no deberá superar el 20 % del N total ( es decir , N orgánico ≥ 80 % ) .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente una declaración de conformidad con este requisito .
Características del producto
Todos los productos se presentarán en estado sólido y contendrán , como mínimo , un 25 % en peso de materia seca y un 20 % de materia orgánica en peso de materia seca ( medida mediante pérdida en la calcinación ) .
Los productos no deberán afectar de manera adversa a la germinación o crecimiento de las plantas .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente una declaración de conformidad con este requisito , acompañada de los informes de ensayo y la documentación correspondientes .
Salud y seguridad
Los productos no deberán superar los niveles máximos de patógenos primarios que se indican a continuación :
salmonela : ausente en 25 g ,
huevos de helmintos : ausentes en 1,5 g [ 6 ] ,
Coli : < 1000 MPN / g ( MPN : número más probable ) [ 7 ] .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente los informes de ensayo y la documentación pertinentes , junto con una declaración de conformidad con estos requisitos .
Semillas / propágulos viables
En el producto final , el contenido de semillas de malas hierbas y de materiales de reproducción vegetativa de hierbas agresivas no deberá superar las dos unidades por litro .
El solicitante deberá proporcionar al organismo competente una declaración de conformidad con estos requisitos , acompañada de cualquier informe de ensayo o documentación a este respecto .
Información proporcionada con el producto
Deberá proporcionarse con el producto ( envasado o a granel ) la información que a continuación se indica , impresa en el envase o en una ficha descriptiva :
Información general :
nombre y dirección del responsable de su comercialización ;
un descriptor que identifique el tipo de producto e incluya la expresión « ENMIENDA DE SUELO » ;
número de identificación del lote ;
cantidad ( en peso o volumen ) ;
los integrantes principales ( cuya proporción supere el 5 % en volumen ) que intervienen en la fabricación del producto .
Si procede , deberá proporcionarse con el producto la información que se indica a continuación sobre su utilización , impresa en el envase o en una ficha descriptiva adjunta :
recomendaciones sobre el almacenamiento y fecha límite de utilización ;
directrices de seguridad sobre la manipulación y empleo del producto ;
descripción de la finalidad a que se destina el producto y de las restricciones a su utilización ;
una indicación de la adecuación del producto a determinadas especies vegetales ( por ejemplo , calcífugas o calcícolas ) ;
pH y relación carbono / nitrógeno ( C / N ) ;
una indicación de la estabilidad de las materias orgánicas ( « estables » o « muy estables » ) con arreglo a una norma nacional o internacional ;
una declaración sobre el modo de empleo recomendado ;
en aplicaciones no profesionales : volumen de aplicación recomendado , expresado en kilogramos o litros de producto por unidad de superficie ( m2 ) por año .
Solo podrá omitirse algún dato si el solicitante justifica esa omisión de forma satisfactoria .
Nota : Esta información deberá facilitarse a no ser que la legislación nacional exija otra cosa
Información detallada
Parámetro
Métodos de ensayo
Cantidad
Contenido de materia orgánica y cenizas
Nitrógeno total
Relación carbono / nitrógeno ( C / N )
Metales pesados ( Cd , Cr , Cu , Pb , Ni , Zn )
Contenido de humedad / materia seca
Salmonela
Huevos de helmintos
Prueba de estabilidad / madurez ( realizada para la declaración posterior de sus resultados )
Información que debe figurar en la etiqueta ecológica
En el cuadro 2 de la etiqueta ecológica deberán figurar los textos siguientes :
contribuye a la disminución de la contaminación del suelo y de las aguas ,
fomenta el reciclado de materiales ,
contribuye a la mejora de la fertilidad del suelo .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 47 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 47 de 16.2.2001 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 59 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Solo será preciso indicar la presencia de estos elementos cuando se trate de productos que contengan materias procedentes de un proceso industrial .
En el caso de productos cuyo contenido orgánico se deriva exclusivamente de residuos procedentes de jardines y parques y de restos de poda .
Carbono materia orgánica ( EN 13039 ) × 0,58
no se dispone de método CENn . osa
sterior de sus resultados )
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por la que se autoriza a la República Francesa a aplicar un tipo reducido de impuesto especial sobre el ron « tradicional » producido en sus departamentos de ultramar y por la que se anula la Decisión 2002/166 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En aplicación del artículo 299 , apartado 2 , del Tratado , las disposiciones de este Tratado son aplicables a los departamentos franceses de ultramar y a las islas Azores , Madeira y Canarias .
No obstante , teniendo en cuenta la situación estructural social y económica de los departamentos franceses de ultramar , las Azores , Madeira y las islas Canarias , agravada por su lejanía , insularidad , reducida superficie , relieve y clima adversos y dependencia económica de un reducido número de productos , factores cuya persistencia y combinación perjudican a su desarrollo , el Consejo , por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adopta medidas específicas orientadas , en particular , a fijar las condiciones para la aplicación del Tratado en dichas regiones , incluidas las políticas comunes .
El Consejo , al adoptar estas medidas , tiene en cuenta ámbitos como la política fiscal , en particular .
Asimismo tiene en cuenta las características y exigencias especiales de las regiones ultraperiféricas , sin poner en peligro la integridad y coherencia del ordenamiento jurídico comunitario , incluido el mercado interior y las políticas comunes .
Sobre la base de esta disposición del Tratado , se adoptó , con respecto a los departamentos franceses de ultramar , la Decisión 2002/166 / CE del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por la que se autoriza a Francia a prorrogar la aplicación de un tipo reducido de impuesto especial sobre el ron « tradicional » producido en sus departamentos de ultramar [ 2 ] .
Con relación a los porcentajes de imposición aplicados a los productos similares no procedentes de los departamentos franceses de ultramar , el tipo reducido podrá ser inferior al tipo mínimo de impuesto especial sobre el alcohol establecido en la Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 3 ] , pero no podrá ser inferior en más del 50 % al tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol .
La Decisión del Consejo es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2009 , con establecimiento de un balance intermedio a más tardar en junio de 2006 .
Las autoridades francesas presentaron el 27 de diciembre de 2005 un balance intermedio , indicando que el mantenimiento del dispositivo fiscal aplicable al ron tradicional comercializado en el mercado metropolitano resulta indispensable .
Además , considerando la evolución del mercado comunitario del ron , que beneficia esencialmente a los productos originarios de terceros países , y habida cuenta de la importancia económica y social del sector y el carácter estructural de las condiciones de producción que debilitan la productividad del sector en los departamentos de ultramar y dificultan el mantenimiento de su producción en el mercado comunitario , Francia solicitó la ampliación , en volumen y en duración , del dispositivo fiscal aplicable al ron tradicional comercializado en el mercado metropolitano .
El mantenimiento en los departamentos de ultramar del sector de la caña , el azúcar y el ron es indispensable para garantizar el equilibrio económico y social de estos .
En efecto , en los tres departamentos más afectados , a saber , Reunión , Guadalupe y Martinica , este sector genera un volumen anual de negocios de cerca de 250 millones EUR y garantiza alrededor de 40000 empleos , de ellos unos 22000 directos .
Conviene también tener en cuenta el impacto positivo que tiene el cultivo de la caña para la conservación del medio ambiente en los departamentos de ultramar .
Con el del plátano , este sector es la única actividad exportadora significativa en regiones cuyo porcentaje de cobertura de los intercambios no rebasa el 7 % .
Así pues , no obstante lo dispuesto en el artículo 90 del Tratado , se considera necesario y justificado el mantenimiento por parte de Francia de un tipo reducido de impuesto especial sobre el ron « tradicional » producido en sus departamentos de ultramar , al objeto de no poner en peligro su desarrollo .
La revisión , en febrero de 2006 , de la organización común de los mercados en el sector del azúcar contribuye en parte al mantenimiento del sector .
Está previsto aplicar medidas de apoyo al sector en el marco de los sistemas POSEI [ Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 4 ] ] , mediante ayudas tanto comunitarias como nacionales , para mejorar la competitividad del sector de la caña , el azúcar y el ron de los departamentos de ultramar .
Sin embargo , estas medidas no permiten siempre compensar el desmantelamiento progresivo de las protecciones aduaneras y preservar las cuotas de mercado del ron procedente de los departamentos de ultramar .
Dada la limitación del mercado local , las destilerías de los departamentos de ultramar solo podrán mantener sus actividades si mantienen la suficiente cuota de mercado en el territorio metropolitano de Francia , que constituye la principal salida para su producción de ron ( más del 50 % del total ) .
Su déficit competitivo en el mercado comunitario se debe esencialmente a los elevados precios de comercialización , dados los altos precios de coste , situación que ha empeorado desde 2001 .
Desde entonces , los costes tanto de producción como de mano de obra se han incrementado sustancialmente en los departamentos de ultramar .
Además , el ron de los departamentos de ultramar debe cumplir las normas reglamentarias comunitarias , lo que requiere inversiones no productivas importantes .
Desde 2001 , las inversiones realizadas en los departamentos de ultramar han superado los 45,5 millones EUR , de las que las dedicadas a la preservación del medio ambiente representan un 47 % de ese total .
Si bien una parte de estas inversiones procede de los Fondos Estructurales , tal no es el caso de las cargas de explotación que generan , que incrementan el precio de coste del ron en un 10-15 % según las destilerías .
El conjunto de estos costes , que han aumentado mucho desde 2001 , pone a las empresas de los departamentos de ultramar en una situación financiera difícil .
La única solución para garantizar el mantenimiento del sector a largo plazo consiste en amortiguar estas cargas mediante volúmenes de producción más importantes .
Desde 2002 , el volumen total expedido al mercado comunitario ha disminuido en un 12 % , pasando de 176791 HAP a 155559 HAP .
Así pues , el sector del ron de los departamentos de ultramar únicamente puede mantenerse gracias al mercado metropolitano , en el cual es objeto de un régimen fiscal específico que le permite compensar parcialmente su elevado precio de coste .
Considerando que conviene apoyar la competitividad del ron tradicional de los departamentos de ultramar en el mercado metropolitano francés con el fin de preservar la actividad del sector de la caña , el azúcar y el ron de estos departamentos , procede revisar las cantidades de ron tradicional originario de los departamentos de ultramar que pueden beneficiarse de un tipo de impuesto especial reducido para su despacho al consumo en este mercado .
La ventaja fiscal autorizada por la presente Decisión no va más allá de lo que necesitan los productores de ron tradicional para hacer frente a su elevado coste de producción .
Con el fin de garantizar que la presente Decisión no perjudique a la integridad del mercado interior , las cantidades de ron originario de los departamentos de ultramar que pueden acogerse a esta medida no pueden , como anteriormente , ser superiores a los flujos comerciales registrados estos últimos años , según los orígenes de abastecimiento del mercado .
Teniendo en cuenta la necesidad de crear un clima de seguridad jurídica para los operadores económicos del sector de la caña , el azúcar y el ron , como también el tiempo necesario para amortizar los equipos y los edificios , y por coherencia con otras normativas comunitarias del sector , procede mantener esta excepción hasta finales de 2012 .
Procede no obstante combinar la concesión de esta prórroga con la obligación de presentar un informe intermedio que permita a la Comisión evaluar la persistencia de las razones que justifican la concesión de la excepción fiscal y , en su caso , examinar la necesidad de revisar la duración o las cantidades afectadas en función de la evolución del mercado comunitario del ron .
Procede sustituir la Decisión 2002/166 / CE .
La presente Decisión no afecta a la posible aplicación de las disposiciones de los artículos 87 y 88 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 90 del Tratado , se autoriza a Francia a prorrogar la aplicación , en su territorio metropolitano , de un tipo de impuesto especial sobre el ron « tradicional » producido en sus departamentos de ultramar inferior al tipo íntegro del impuesto sobre el alcohol establecido en el artículo 3 de la Directiva 92/84 / CEE .
Artículo 2
La excepción mencionada en el artículo 1 estará limitada al ron tal como se define en el artículo 1 , apartado 4 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , por el que se establecen las normas generales relativas a la definición , designación y presentación de las bebidas espirituosas [ 5 ] , producido en los departamentos franceses de ultramar a partir de caña de azúcar cosechada en el lugar de fabricación , con un contenido en sustancias volátiles distintas de los alcoholes etílico y metílico igual o superior a 225 gramos por hectolitro de alcohol puro y un grado alcohólico adquirido igual o superior al 40 % vol. Artículo 3
El tipo reducido de impuesto especial aplicable al producto que se menciona en el artículo 2 se limitará a un contingente anual de 108000 hectolitros de alcohol puro .
El tipo reducido podrá ser inferior al tipo mínimo de impuesto especial sobre el alcohol establecido en la Directiva 92/84 / CEE , pero no podrá ser inferior en más del 50 % al tipo normal nacional del impuesto especial sobre el alcohol .
Artículo 4
A más tardar el 30 de junio de 2010 , Francia presentará a la Comisión un informe que le permita determinar la persistencia de las razones que han justificado la concesión del tipo reducido y , en su caso , ajustar el contingente a la evolución del mercado .
Artículo 5
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2002/166 / CE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 7
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 25 de septiembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 55 de 26.2.2002 , p. 33 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 160 de 12.6.1989 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 2002/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
El artículo 54 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que los agricultores deben retirar de la producción las hectáreas admisibles a efectos de derechos por retirada de tierras y el artículo 56 , apartado 1 , de dicho Reglamento establece la prohibición de utilizar las tierras retiradas de la producción para cualquier uso agrario .
El artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 795/2004 , dispone que las superficies retiradas deberán permanecer así durante un período que comenzará , a más tardar , el 15 de enero y terminará , como muy pronto , el 31 de agosto .
La Comisión ha establecido frecuentemente excepciones a estas normas para dar respuesta a las necesidades de forraje de los agricultores en las regiones afectadas por los desastres naturales , en especial , las sequías .
Las circunstancias especiales de un desastre natural local requieren un análisis y una decisión sin demora .
La experiencia demuestra que para ocuparse adecuadamente y a su debido tiempo de las situaciones locales es apropiado atribuir a los Estados miembros la responsabilidad de adoptar tales decisiones , a condición de que las circunstancias excepcionales las justifiquen .
Por lo tanto , es preciso que los Estados miembros tengan potestad para reconocer los desastres naturales graves que afecten seriamente la tierra de las explotaciones agrarias en una región determinada y para autorizar , sin demora , a todos los productores afectados el uso de la tierra retirada de la producción para producir pienso y notificarlo a la Comisión .
Los Estados miembros deben notificar a la Comisión tales decisiones nacionales , especialmente qué condiciones climáticas adversas las justifican .
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 32 se añade el apartado siguiente :
En los casos a los que se hace referencia en el artículo 40 , apartado 4 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán autorizar a todos los productores afectados a utilizar las tierras que hayan declarado retiradas de la producción para fines de alimentación animal durante el año de la solicitud única .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que la superficie retirada de la producción objeto de la autorización no se utiliza con fines lucrativos y , en especial , que no se comercialice el forraje producido en las tierras retiradas de la producción .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión su decisión sobre la autorización y su justificación . »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1405/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1291/2006 ( DO L 236 de 31.8.2006 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 350/2005 de la Comisión
de 28 de febrero de 2005
por el que se abre una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 35 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud del artículo 35 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 y , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , los productos exportados por la Comunidad pueden ser objeto de restituciones por exportación , dentro de los límites resultantes de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con el artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , es preciso impedir la perturbación de las corrientes de intercambios comerciales previamente creadas por el régimen de restituciones .
Por ese motivo , así como por el carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , procede fijar las cantidades previstas para cada producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrícolas para las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] . Esas cantidades deben repartirse teniendo en cuenta el carácter más o menos perecedero de los productos .
En virtud del artículo 35 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones han de fijarse teniendo en cuenta , por una parte , la situación y las perspectivas de evolución de los precios de las frutas y las hortalizas en el mercado de la Comunidad y de las disponibilidades , y , por otra , los precios practicados en el comercio internacional .
Deben tenerse en cuenta asimismo los gastos de comercialización y de transporte y el aspecto económico de las exportaciones previstas .
De conformidad con el artículo 35 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios en el mercado de la Comunidad deben determinarse teniendo en cuenta los precios que resulten más favorables para la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de ciertos mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para un producto determinado , según el destino del producto .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden actualmente ser objeto de exportaciones económicamente importantes .
Para permitir la utilización más eficaz posible de los recursos disponibles y , habida cuenta de la estructura de las exportaciones comunitarias , procede recurrir a una licitación y fijar el importe indicativo de las restituciones y las cantidades previstas para el periodo en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierta una licitación para la atribución de certificados de exportación del sistema A3 .
Los productos correspondientes , el periodo de presentación de las ofertas , los tipos de restitución indicativos y las cantidades previstas se fijan en el anexo .
Los certificados expedidos con arreglo a la ayuda alimentaria según lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Sin perjuicio de la aplicación de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , la validez de los certificados de tipo A3 será de dos meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
ANEXO
LICITACIÓN PARA LA ATRIBUCIÓN DE CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN DEL SISTEMA A3 EN EL SECTOR DE LAS FRUTAS Y HORTALIZAS ( TOMATES , NARANJAS , LIMONES Y MANZANAS )
Período de presentación de las ofertas : del 9 al 10 de marzo de 2005
Código de los productos [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe indicativo de las restituciones
( EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen como sigue : F03 Todos los destinos salvo Suiza . F04 Hong Kong , Singapur , Malasia , Sri Lanka , Indonesia , Tailandia , Taiwán , Papúa Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Japón , Uruguay , Paraguay , Argentina , México y Costa Rica . F08 Todos los destinos salvo Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumanía , Albania , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , Kazajstán , Kirguistán , Moldova , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos ( Abu Dhabi , Dubai , Sharjah , Ajman , Umm Al Qaiwain , Ras Al Khaimah y Al Fujairah ) , Kuwait , Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia;países y territorios de África salvo Sudáfrica , destinos contemplados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Decisión de la Comisión
de 7 de septiembre de 2007
por la que se modifica la Decisión 2001/618 / CE para incluir a Eslovaquia en la lista de regiones libres de la enfermedad de Aujeszky y a regiones de España en la lista de regiones en las que existen programas aprobados de lucha contra dicha enfermedad
[ notificada con el número C(2007 ) 4108 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , y su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales .
En el artículo 9 de dicha Directiva se prevé que los programas nacionales obligatorios de lucha contra determinadas enfermedades contagiosas , incluida la enfermedad de Aujeszky , sean presentados a la Comisión para su aprobación .
Asimismo , en el artículo 10 de la misma Directiva se prevé que los Estados miembros presentarán a la Comisión documentación relativa a la situación de dichas enfermedades en su territorio .
La Decisión 2001/618 / CE de la Comisión , de 23 de julio de 2001 , por la que se establecen garantías suplementarias en los intercambios intracomunitarios de animales de la especie porcina en relación con la enfermedad de Aujeszky , así como los criterios para facilitar información sobre dicha enfermedad , y por la que se derogan las Decisiones 93/24 / CEE y 93/244 / CEE [ 2 ] , contiene en su anexo I una lista de los Estados miembros o regiones libres de la enfermedad de Aujeszky en los que está prohibida la vacunación .
El anexo II de la Decisión 2001/618 / CE contiene una lista de Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra dicha enfermedad .
Eslovaquia lleva varios años aplicando un programa para la erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
Eslovaquia ha presentado a la Comisión documentación justificativa sobre la situación de su territorio , que está libre de la enfermedad de Aujeszky , en la que se demuestra la erradicación de dicha enfermedad en el citado Estado miembro .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por Eslovaquia y ha comprobado que cumple lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , este Estado miembro debe ser incluido en la lista del anexo I de la Decisión 2001/618 / CE .
España lleva varios años aplicando un programa para la erradicación de la enfermedad de Aujeszky .
España ha presentado ahora a la Comisión documentación justificativa por lo que se refiere al programa existente en las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra , La Rioja , y en las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila de la Comunidad Autónoma de Castilla y León , así como en la provincia de Las Palmas en las Islas Canarias , y ha solicitado la aprobación de dicho programa .
La Comisión ha examinado la documentación presentada por España y ha comprobado que cumple los criterios establecidos en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE .
En consecuencia , la lista del anexo II de la Decisión 2001/618 / CEE debe modificarse para incluir en ella las citadas regiones españolas .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2001/618 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Decisión 2001/618 / CE quedan sustituidos por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 215 de 9.8.2001 , p. 48 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/911 / CE ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 41 ) .
ANEXO
ANEXO I
Estados miembros o regiones libres de la enfermedad de Aujeszky y en los que está prohibida la vacunación
Código ISO
Estado miembro
Regiones
República Checa
Todas las regiones
Dinamarca
Alemania
Francia
Los departamentos de Ain , Aisne , Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Alpes-Maritimes , Ardèche , Ardennes , Ariège , Aube , Aude , Aveyron , Bas-Rhin , Bouches-du-Rhône , Calvados , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Cher , Corrèze , Côte-d'Or , Creuse , Deux-Sèvres , Dordogne , Doubs , Drôme , Essonne , Eure , Eure-et-Loir , Gard , Gers , Gironde , Hautes-Alpes , Hauts-de-Seine , Haute Garonne , Haute-Loire , Haute-Marne , Hautes-Pyrénées , Haut-Rhin , Haute-Saône , Haute-Savoie , Haute-Vienne , Hérault , Indre , Indre-et-Loire , Isère , Jura , Landes , Loire , Loire-Atlantique , Loir-et-Cher , Loiret , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Maine-et-Loire , Manche , Marne , Mayenne , Meurthe-et-Moselle , Meuse , Moselle , Nièvre , Oise , Orne , Paris , Pas-de-Calais , Pyrénées-Atlantiques , Pyrénées-Orientales , Puy-de-Dôme , Réunion , Rhône , Sarthe , Saône-et-Loire , Savoie , Seine-et-Marne , Seine-Maritime , Seine-Saint-Denis , Somme , Tarn , Tarn-et-Garonne , Territoire de Belfort , Val-de-Marne , Val-d'Oise , Var , Vaucluse , Vendée , Vienne , Vosges , Yonne , Yvelines
Chipre
Todo el territorio
Luxemburgo
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Todas las regiones de Inglaterra , Escocia y Gales
ANEXO II
Estados miembros o regiones en los que existen programas aprobados de lucha contra la enfermedad de Aujeszky
Bélgica
España
El territorio de las Comunidades Autónomas de Galicia , País Vasco , Asturias , Cantabria , Navarra y La Rioja
El territorio de las provincias de León , Zamora , Palencia , Burgos , Valladolid y Ávila en la Comunidad Autónoma de Castilla y León
El territorio de la provincia de Las Palmas en las Islas Canarias
Los departamentos de Côtes-d'Armor , Finistère , Ille-et-Vilaine , Morbihan y Nord
Italia
La provincia de Bolzano
Países Bajos
Decisión ATALANTA/5/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 10 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión Atalanta/2/2009 del Comité Político y de Seguridad sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) y Decisión ATALANTA/3/2009 del Comité Político y de Seguridad sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2009/446 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] , y en particular su artículo 10.2 sobre la participación de terceros Estados ,
Vista la Decisión Atalanta/2/2009 del Comité Político y de Seguridad , de 21 de abril de 2009 , sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) [ 2 ] y la Decisión Atalanta/3/2009 de 21 de abril de 2009 del Comité Político y de Seguridad sobre el establecimiento del Comité de contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) [ 3 ] , y su adenda adjunto [ 4 ] ,
Considerando :
El Comandante de la Fuerza de la Unión Europea celebró las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal el 17 de noviembre de 2008 , el 16 de diciembre de 2008 y el 19 de marzo de 2009 .
En consonancia con las recomendaciones del Comandante de la Operación de la UE y del Comité Militar de la Unión Europea relativas a la contribución de la República de Croacia , debe aceptarse dicha contribución .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión Atalanta/2/2009 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Contribuciones de terceros Estados
Tras las Conferencias de Generación de Fuerzas y otras consultas , se aceptan las contribuciones de Noruega y Croacia para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta ) » .
Artículo 2
El anexo del Comité Político y de Seguridad de la Decisión Atalanta/3/2009 se sustituye por el texto siguiente :
Hecho en Luxemburgo , el 10 de junio de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 109 de 30.4.2009 , p. 52 .
DO L 112 de 6.5.2009 , p. 9 .
DO L 119 de 14.5.2009 . p. 40 .
Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
que abre la venta de mantequilla mediante licitación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letras f ) y j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Habida cuenta de la situación actual del mercado de la mantequilla en términos de demanda y precios y del volumen de las existencias de intervención , procede abrir las ventas de mantequilla de intervención mediante licitación de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 2 ] .
Para una mejor gestión de las ventas de intervención , debe fijarse una fecha antes de la cual la mantequilla de intervención debe haber entrado en almacenamiento para que esté disponible para la venta .
Según el artículo 40 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , es necesario fijar el plazo límite para la presentación de las ofertas .
De acuerdo con el artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , debe fijarse el plazo para que los organismos de intervención notifiquen todas las ofertas admisibles a la Comisión .
A la vista de la creciente volatilidad de los precios del mercado , resulta conveniente aumentar el importe de la garantía de licitación , no obstante lo dispuesto en el artículo 44 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
Quedan abiertas las ventas mediante licitación de mantequilla que haya entrado en almacenamiento antes del 1 de octubre de 2009 , de acuerdo con las condiciones previstas en el título III del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
El precio propuesto será el de 100 kg de productos .
Artículo 2
Fechas de presentación
El plazo para la presentación de las ofertas en respuesta a cada una de las licitaciones específicas vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del primer y tercer martes de cada mes .
No obstante , en agosto vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del cuarto martes y , en diciembre , a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del segundo martes .
Si el martes coincide con un día festivo , el plazo vencerá a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) del día hábil anterior .
El plazo para la presentación de las ofertas correspondientes a la primera licitación individual vencerá el 1 de junio de 2010 a las 11.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas se presentarán a los organismos de intervención [ 3 ] .
Artículo 3
Notificación a la Comisión
La notificación prevista en el artículo 45 del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 se efectuará antes de las 16.00 horas ( hora de Bruselas ) , en la fecha límite de presentación de ofertas a la que se hace referencia en el artículo 2 del presente Reglamento .
Artículo 4
Excepción
No obstante lo dispuesto en el artículo 44 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 , la garantía de la licitación para la mantequilla será de 200 EUR /tonelada .
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Las direcciones de los organismos de intervención figuran en la página web de la Comisión Europea CIRCA ( http://circa.europa.eu/Public/irc/agri/lait/library?l=/&vm=detailed&sb=Title ) .
Reglamento ( CE ) no 154/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 2a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento ( CE ) no 411/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 585/2005 de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz con cáscara en poder del organismo de intervención italiano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 4 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 75/91 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de arroz con cáscara por los organismos de intervención .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención italiano convoca , en las condiciones fijadas por el Reglamento ( CEE ) no 75/91 , una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de las cantidades de arroz con cáscara en su posesión que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
La fecha límite de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial será el 27 de abril de 2005 .
La fecha límite de presentación de las ofertas para la última licitación parcial será el 29 de junio de 2005 .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención italiano :
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 75/91 , el organismo de intervención italiano comunicará a la Comisión , a más tardar el martes de la semana siguiente a la expiración del plazo de presentación de ofertas , la cantidad y los precios medios de los distintos lotes vendidos , desglosados , en su caso , por grupos .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 9 de 12.1.1991 , p. 15 .
ANEXO
Grupos
Cantidad ( aproximada )
Años de cosecha
Tipos de arroz
Redondo
Redondo ,
medio y largo A
Largo B
Dado que la cantidad de arroz con cáscara almacenada actualmente por el organismo de intervención italiano es muy importante y el período de almacenamiento muy largo , resulta conveniente convocar una licitación permanente para la reventa en el mercado interior de cerca de 30010 toneladas de arroz con cáscara en posesión de dicho organismo .
I-20123 Milano Tel .
Fax ( 39 ) 02 86 13 72 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo
de 15 de marzo de 2011
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
( refundición )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 397 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1777/2005 del Consejo , de 17 de octubre de 2005 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 77/388 / CEE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] debe ser objeto de algunas modificaciones sustanciales .
Conviene , en aras de la claridad y la racionalidad , proceder a la refundición de las disposiciones de que se trata .
La Directiva 2006/112 / CE establece unas normas en materia de impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) que , en algunos casos , están sujetas a interpretación por parte de los Estados miembros .
La adopción de disposiciones de aplicación comunes de la Directiva 2006/112 / CE debe garantizar una aplicación del sistema del IVA más conforme con el objetivo del mercado interior en los casos en que se produzcan o puedan producirse divergencias de aplicación incompatibles con el funcionamiento adecuado de dicho mercado .
Dichas disposiciones de aplicación solo son jurídicamente vinculantes desde la fecha de la entrada en vigor del presente Reglamento y no prejuzgan la validez de la legislación y de la interpretación adoptadas anteriormente por los Estados miembros .
El presente Reglamento debe reflejar los cambios derivados de la adopción de la Directiva 2008/8 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 2006/112 / CE en lo que respecta al lugar de la prestación de servicios [ 3 ] .
El objetivo del presente Reglamento es garantizar una aplicación uniforme del actual sistema del IVA , estableciendo para ello disposiciones de aplicación de la Directiva 2006/112 / CE , en particular por lo que respecta a los sujetos pasivos , la entrega de bienes y la prestación de servicios y el lugar de realización de los hechos imponibles .
El presente Reglamento se limita a lo estrictamente necesario para lograr los objetivos perseguidos , con arreglo al principio de proporcionalidad enunciado en el artículo 5 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea .
Como los reglamentos son obligatorios y directamente aplicables en cada Estado miembro , la mejor manera de asegurar la uniformidad de la aplicación es a través de un reglamento .
Estas disposiciones de aplicación incluyen normas específicas que responden a cuestiones concretas planteadas en materia de aplicación , y tienen por objeto dar , en toda la Unión , un trato uniforme a esos casos particulares únicamente .
Por lo tanto , no pueden hacerse extensivas a otros supuestos y , dada su formulación , deben aplicarse de manera restrictiva .
Si una persona que no es sujeto pasivo cambia de residencia y traslada un medio de transporte nuevo , o si un medio de transporte nuevo es devuelto al Estado miembro desde el que fue entregado inicialmente exento del IVA a la persona que no es sujeto pasivo que lo devuelve , resulta conveniente aclarar que no se trata de adquisición intracomunitaria de un medio de transporte nuevo .
Para determinadas servicios , basta con que el prestador demuestre que el cliente de esos servicios , sea sujeto pasivo o no , está establecido fuera de la Comunidad para que la prestación de esos servicios no se inscriba en el ámbito de aplicación del IVA .
Conviene precisar que la asignación de un número de identificación a efectos del IVA a un sujeto pasivo que efectúa una prestación de servicios en otro Estado miembro o es destinatario de una prestación de servicios realizada desde otro Estado miembro cuyo IVA debe pagarlo únicamente el cliente no afecta al derecho de ese sujeto pasivo a beneficiarse de la no imposición de sus adquisiciones intracomunitarias de bienes .
Sin embargo , cuando el sujeto pasivo comunica al proveedor su número de indentificación a efectos de IVA en el marco de una adquisición intracomunitaria de bienes , se considera en todos los casos que ha optado por que esas operaciones estén sujetas al IVA .
Es necesario definir con claridad los servicios de restauración y de catering , la diferencia existente entre ambos y el trato que debe dispensárseles .
En aras de una mayor claridad , conviene enumerar las operaciones que han de considerarse servicios prestados por vía electrónica , sin que las listas correspondientes sean definitivas ni exhaustivas .
Es necesario , por una parte , establecer que una operación consistente únicamente en el montaje de las diferentes piezas de una máquina suministradas por un cliente debe considerarse prestación de servicios , y , por otra , determinar el lugar de dicha prestación cuando el servicio se presta a una persona que no es sujeto pasivo .
La venta de una opción como instrumento financiero debe considerarse una prestación de servicios independiente de las operaciones subyacentes a que se refiere la opción .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de las normas de localización del hecho imponible , es preciso aclarar conceptos tales como : la sede de la actividad económica del sujeto pasivo , establecimiento permanente , domicilio y residencia habitual .
Aun teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el recurso a criterios tan claros y objetivos como sea posible debe facilitar la aplicación práctica de estos conceptos .
Es preciso establecer normas que garanticen un trato uniforme de las entregas de bienes una vez que el proveedor haya rebasado el umbral fijado en relación con las ventas a distancia en sus entregas a otro Estado miembro .
Resulta oportuno precisar que la parte del transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad viene determinada por el trayecto del medio de transporte utilizado y no por el del pasajero que viaja a bordo del mismo .
En materia de adquisición intracomunitaria de bienes , el Estado miembro de adquisición debe conservar su derecho a gravar la compra , sea cual sea el tratamiento a efectos del IVA que se haya dado a la operación en el Estado miembro de origen .
La correcta aplicación de las normas que regulan el lugar de realización de la prestación de servicios depende principalmente de la condición del cliente , según tenga o no la condición de sujeto pasivo , y de la calidad en la que actúe .
Es necesario especificar los elementos justificativos que el prestador debe obtener del cliente para determinar su condición de sujeto pasivo .
Es necesario aclarar que cuando los servicios prestados a un sujeto pasivo están destinados a un uso privado , incluido el del personal de un cliente , no puede considerarse que dicho sujeto pasivo actúa en su calidad de sujeto pasivo .
Para determinar si un cliente actúa o no en su calidad de sujeto pasivo , basta con que haya comunicado al prestador su número de identificación a efectos del IVA , salvo que el prestador disponga de información que indique lo contrario .
Debe también garantizarse que un mismo servicio adquirido a los fines de la actividad económica , pero que se destine también a a fines privado , únicamente resulte gravado en un solo lugar .
Para determinar con precisión el lugar de establecimiento de un cliente , el prestador de servicios está obligado a verificar la información que este le facilite .
Sin perjuicio de la norma general sobre el lugar de realización de la prestación de servicios a un sujeto pasivo , cuando los servicios se prestan a un cliente establecido en más de un lugar , convendría establecer normas para ayudar al proveedor a determinar el establecimiento permanente del cliente al que se ha prestado el servicio , teniendo en cuenta las circunstancias .
Cuando el prestador de servicios no pueda determinar dicho lugar , Convendría establecer normas que aclaren las obligaciones del proveedor .
Dichas normas no deben interferir ni modificar las obligaciones del cliente .
Debe asimismo precisarse el momento en que el prestador de servicios debe situarse para determinar la condición , la calidad y la ubicación del cliente , tenga o no la condición de sujeto pasivo .
Sin perjuicio de la aplicación general a las disposiciones del presente Reglamento del principio relativo a las prácticas abusivas , conviene recordar su aplicación específica a determinadas disposiciones del presente Reglamento .
Determinados servicios específicos , tales como la cesión de los derechos de retransmisión de partidos de fútbol por televisión , la traducción de textos , los servicios relacionados con las solicitudes de devolución del IVA y los servicios de intermediarios prestados a personas que no tienen la condición de sujetos pasivos , se desarrollan en contextos transfronterizos o involucran a operadores económicos establecidos fuera de la Comunidad .
El lugar de realización de la prestación de dichos servicios debe determinarse claramente a fin de propiciar una mayor seguridad jurídica .
Conviene precisar que los servicios prestados por intermediarios que actúan en nombre y por cuenta de terceros e intervienen en un servicio de alojamiento en el sector hotelero no están sujetos a la norma específica relativa a las prestaciones de servicios vinculadas a bienes inmuebles .
Cuando varios servicios prestados en relación con un funeral forman parte de un único servicio , es importante definir la norma que ha de aplicarse para determinar el lugar de realización de la prestación .
Para garantizar que se dé un trato uniforme a las prestaciones de servicios culturales , artísticos , deportivos , científicos , educativos , recreativos y demás manifestaciones similares , es conveniente definir el concepto de « acceso » a tales manifestaciones y los servicios accesorios ligados a tal acceso .
Es necesario aclarar el trato aplicable a los servicios de restauración y catering prestados a bordo de un medio de transporte en aquellos casos en que el transporte de pasajeros se efectúa en el territorio de varios países .
Habida cuenta de que las normas específicas que regulan el arrendamiento de un medio de transporte están condicionadas por la duración de su tenencia o utilización , no solo es necesario determinar cuáles son los vehículos que deben considerarse « medios de transporte » , también se debe precisar el trato que debe dispensarse a esa prestación cuando se suceden diversos contratos .
Es preciso fijar asimismo el lugar en que el medio de transporte se pone efectivamente a disposición del cliente .
En determinadas circunstancias específicas , la comisión abonada en concepto de gestión de los pagos con tarjeta de crédito o de débito en relación con una operación no debe reducir la base imponible de la operación .
Resulta necesario precisar que el tipo reducido puede aplicarse al arrendamiento de tiendas de campaña , caravanas y viviendas móviles instaladas en terrenos de camping y utilizadas como alojamiento .
Entre las actividades de formación o de reciclaje profesional debe incluirse la enseñanza directamente relacionada con el oficio o la profesión de que se trate , así como toda enseñanza destinada a la adquisición o la actualización de conocimientos a efectos profesionales , independientemente de su duración .
Los nobles de platino deben considerarse excluidos de las exenciones previstas en relación con las divisas , billetes y monedas .
Es conveniente precisar que la exención de la prestación de servicios relacionados con la importación de bienes cuyo valor esté incluido en la base imponible de dichos bienes abarca los servicios de transporte efectuados con motivo de un cambio de residencia .
Los bienes transportados fuera de la Comunidad por su comprador y destinados al equipamiento o al avituallamiento de medios de transporte utilizados a fines ajenos a los de la actividad económica por personas que no sean personas físicas , como los organismos de Derecho público y las asociaciones , deben quedar excluidos de la posibilidad de acogerse a la exención de las operaciones de exportación .
A fin de garantizar prácticas administrativas uniformes para el cálculo del valor mínimo de las exenciones aplicables a la exportación de bienes transportados en el equipaje personal de los viajeros , es conveniente armonizar las disposiciones relativas al citado cálculo .
Es oportuno precisar que la exención relativa a determinadas operaciones asimiladas a exportaciones se haga extensiva a los servicios cubiertos por el régimen especial correspondiente a los servicios suministrados por vía electrónica .
Cuando haya de crearse un organismo al amparo del marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) , este organismo únicamente ha de considerarse organismo internacional a efectos de la exención del IVA si cumple determinados requisitos .
Es preciso , por lo tanto , fijar los requisitos que debe reunir dicho organismo para poder acogerse a la exención .
Las entregas de bienes y las prestaciones de servicios que se realizan en el marco de acuerdos diplomáticos o consulares , o que se destinan a organismos internacionales reconocidos como tales , o a determinados sectores de las fuerzas armadas están exentas del IVA , dentro de ciertos límites y en determinadas condiciones .
A fin de que los sujetos pasivos que efectúan esas entregas o prestaciones desde otro Estado miembro puedan demostrar que se respetan dichos límites y condiciones , ha de establecerse un certificado de exención .
Resulta oportuno que los documentos de importación en soporte electrónico puedan utilizarse también en el ejercicio del derecho a deducción , siempre que cumplan los mismos requisitos que los documentos en papel .
Cuando un proveedor de bienes o un prestador de servicios disponga de un establecimiento permanente en el territorio del Estado miembro en el que adeuda el impuesto , conviene precisar en qué circunstancias dicho establecimiento adeuda el impuesto .
Conviene aclarar que el sujeto pasivo que haya establecido la sede de su actividad económica en el territorio del Estado miembro en el que se adeuda el IVA debe ser considerado como sujeto pasivo establecido en dicho Estado miembro a efectos de la deuda tributaria , aun cuando dicha sede no participe en la entrega de los bienes o en la prestación de los servicios .
Es necesario aclarar que todo sujeto pasivo está obligado a comunicar su número de identificación a efectos del IVA , en cuanto disponga de él , para determinadas operaciones imponibles , a fin de posibilitar una percepción más justa del impuesto .
Resulta oportuno especificar los pesos correspondientes al oro de inversión definitivamente aceptados en el mercado de lingotes y fijar una fecha común para la determinación del valor de las monedas de oro , a fin de garantizar un trato equitativo de los operadores económicos .
El régimen especial aplicable a los sujetos pasivos no establecidos en la Comunidad que prestan servicios por vía electrónica a personas que no tienen la condición de sujetos pasivos , establecidas o que residan en la Comunidad , está sujeto a determinadas condiciones .
En caso de que dejen de cumplirse dichas condiciones , deben constar con claridad las consecuencias de dicho incumplimiento .
La Directiva 2008/8 / CE ha traído consigo algunas modificaciones .
Dado que estas modificaciones afectan , por una parte , al arrendamiento de larga duración de medios de transporte a partir del 1 de enero de 2013 y , por otra , a la imposición de los servicios prestados por vía electrónica a partir del 1 de enero de 2015 , debe precisarse que los artículos correspondientes del presente Reglamento se aplicarán a partir de esas fechas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento establece medidas para la ejecucion de determinadas disposiciones de los títulos I a V y VII a XII de la Directiva 2006/112 / CE .
CAPÍTULO II
ÁMBITO DE APLICACIÓN
( TÍTULO I DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE )
Artículo 2
No darán lugar a adquisiciones intracomunitarias en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE :
el traslado de un medio de transporte nuevo por una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo con motivo de un cambio de residencia , siempre que , en el momento de dicho traslado , no pueda aplicarse la exención establecida en el artículo 138 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE ;
la devolución de un medio de transporte nuevo , por una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo , al Estado miembro desde el cual se le suministró inicialmente ese medio de transporte al amparo de la exención establecida en el artículo 138 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 bis , párrafo primero , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE , las prestaciones de servicios siguientes no estarán sujetas al impuesto si el prestador demuestra que el lugar de realización de la prestación determinado de conformidad con el capítulo V , sección 4 , subsecciones 3 y 4 , del presente Reglamento está situado fuera de la Comunidad :
a partir del 1 de enero de 2013 , el servicio mencionado en el artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2006/112 / CE ;
a partir del 1 de enero de 2015 , los servicios enumerados en el artículo 58 de la Directiva 2006/112 / CE ;
los servicios enumerados en el artículo 59 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 4
El sujeto pasivo que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 de la Directiva 2006/112 / CE , tenga derecho a acogerse a la no imposición de sus adquisiciones intracomunitarias de bienes , seguirá ejerciendo tal derecho cuando , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 214 , apartado 1 , letras d ) o e ) , de dicha Directiva , le haya sido asignado un número de identificación a efectos del IVA por los servicios recibidos respecto de los cuales adeude el IVA , o por los servicios prestados por él en el territorio de otro Estado miembro respecto de los cuales el deudor del IVA sea exclusivamente el destinatario .
No obstante , si dicho sujeto pasivo comunica ese número de identificación a efectos del IVA a un proveedor con respecto a una adquisición intracomunitaria de bienes , se considerará que ha ejercido la opción establecida en el artículo 3 , apartado 3 , de la citada Directiva .
CAPÍTULO III
SUJETOS PASIVOS
( TÍTULO III DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE )
Artículo 5
Toda agrupación europea de interés económico ( AEIE ) constituida de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2137/85 que efectúe una entrega de bienes o una prestación de servicios , a título oneroso , a favor de sus miembros o de terceros , será considerada sujeto pasivo en el sentido del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE .
CAPÍTULO IV
HECHO IMPONIBLE
( ARTÍCULOS 24 A 29 DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE )
Artículo 6
Por servicios de restauración y catering se entenderá aquellos que consistan en el suministro de alimentos o de bebidas preparados o sin preparar , o de ambos , para consumo humano , y que vayan acompañados de servicios auxiliares suficientes para permitir el consumo inmediato de los mismos .
El suministro de alimentos o bebidas , o de ambos , se considerará únicamente uno de los elementos de un conjunto en el que deberán predominar los servicios .
Serán servicios de restauración los prestados en las instalaciones del prestador , y servicios de catering los prestados fuera de dichas instalaciones .
El suministro de alimentos o de bebidas , preparados o sin preparar , o de ambos , con o sin transporte pero sin prestación de ningún otro tipo de servicio auxiliar no se considerará servicio de restauración o catering en el sentido del apartado 1 .
Artículo 7
Las « prestaciones de servicios efectuadas por vía electrónica » contempladas en la Directiva 2006/112 / CE abarcarán los servicios prestados a través de Internet o de una red electrónica que , por su naturaleza , estén básicamente automatizados y requieran una intervención humana mínima , y que no tengan viabilidad al margen de la tecnología de la información .
El apartado 1 abarcará , en particular , los casos siguientes :
el suministro de productos digitalizados en general , incluidos los programas informáticos , sus modificaciones y sus actualizaciones ;
los servicios consistentes en ofrecer o apoyar la presencia de empresas o particulares en una red electrónica , como un sitio o una página web ;
los servicios generados automáticamente desde un ordenador , a través de Internet o de una red electrónica , en respuesta a una introducción de datos específicos efectuada por el cliente ;
la concesión , a título oneroso , del derecho a comercializar un bien o servicio en un sitio de Internet que funcione como un mercado en línea , en el que los compradores potenciales realicen sus ofertas por medios automatizados y la realización de una venta se comunique a las partes mediante un correo electrónico generado automáticamente por ordenador ;
los paquetes de servicios de Internet relacionados con la información y en los que el componente de telecomunicaciones sea una parte secundaria y subordinada ( es decir , paquetes de servicios que vayan más allá del simple acceso a Internet y que incluyan otros elementos como páginas de contenido con vínculos a noticias , información meteorológica o turística , espacios de juego , albergue de sitios , acceso a debates en línea , etc. ) ;
los servicios enumerados en el anexo I.
El apartado 1 no abarcará , en particular , los casos siguientes :
los servicios de radiodifusión y televisión ;
los servicios de telecomunicaciones ;
las mercancías cuyo pedido o tramitación se efectúe por vía electrónica ;
los CD-ROM , disquetes o soportes tangibles similares ;
el material impreso , como libros , boletines , periódicos o revistas ;
los CD y casetes de audio ;
las cintas de vídeo y DVD ;
los juegos en CD-ROM ;
los servicios de profesionales , tales como abogados y consultores financieros , que asesoren a sus clientes por correo electrónico ;
los servicios de enseñanza en los que el contenido del curso sea impartido por un profesor por Internet o a través de una red electrónica , es decir , por conexión remota ;
los servicios de reparación física no conectados de equipos informáticos ;
los servicios de almacenamiento de datos fuera de línea ;
los servicios de publicidad , como los incluidos en periódicos , carteles o por televisión ;
los servicios de ayuda telefónica ;
los servicios de enseñanza prestados exclusivamente por correspondencia , por ejemplo , por correo postal ;
los servicios convencionales de subastas que dependan de la intervención humana directa , independientemente de cómo se hagan las pujas ;
los servicios telefónicos que incluyan un elemento de vídeo , comúnmente denominados servicios de videofonía ;
el acceso a Internet y a la World Wide Web ;
los servicios telefónicos prestados a través de Internet .
Artículo 8
Cuando el sujeto pasivo se limite al montaje de las diferentes piezas de una máquina que le hayan sido suministradas en su totalidad por su cliente , esta operación se considerará una prestación de servicios a efectos del artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 9
La venta de una opción que se inscriba en el ámbito de aplicación del artículo 135 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2006/112 / CE , se considerará prestación de servicios a efectos del artículo 24 , apartado 1 , de dicha Directiva .
Dicha prestación de servicios deberá diferenciarse de las operaciones subyacentes a las que se refiera .
CAPÍTULO V
LUGAR DE REALIZACIÓN DEL HECHO IMPONIBLE
SECCIÓN 1
Conceptos
Artículo 10
A efectos de la aplicación de los artículos 44 y 45 de la Directiva 2006/112 / CE , el lugar en el que un sujeto pasivo tiene la sede de su actividad económica será el lugar en el que se ejercen las funciones de administración central de la empresa .
Con el fin de determinar el lugar mencionado en el apartado 1 se tendrán en cuenta el lugar en el que se tomen las decisiones fundamentales relacionadas con la gestión general de la empresa , el domicilio social y el lugar en el que se reúna la dirección .
Cuando estos criterios no permitan determinar con certeza el lugar en el que radica la sede de la actividad económica , el criterio que prevalecerá es el lugar en el que se tomen las decisiones fundamentales relacionadas con la gestión general de la empresa .
Una simple dirección postal no podrá considerarse sede de la actividad económica de un sujeto pasivo .
Artículo 11
A efectos de la aplicación del artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE , se entenderá por « establecimiento permanente » cualquier establecimiento , distinto de la sede de la actividad económica contemplada en el artículo 10 del presente Reglamento , que se caracterice por un grado suficiente de permanencia y una estructura adecuada en términos de medios humanos y técnicos que le permitan recibir y utilizar los servicios que se presten para las necesidades propias de dicho establecimiento .
A efectos de la aplicación de los artículos indicados a continuación , se entenderá por « establecimiento permanente » cualquier establecimiento , distinto de la sede de la actividad económica contemplada en el artículo 10 del presente Reglamento , que se caracterice por un grado suficiente de permanencia y una estructura adecuada en términos de medios humanos y técnicos que le permitan prestar los servicios que suministre :
el artículo 45 de la Directiva 2006/112 / CE ;
a partir del 1 de enero de 2013 , el artículo 56 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2006/112 / CE ;
hasta el 31 de diciembre de 2014 , el artículo 58 de la Directiva 2006/112 / CE ;
el artículo 192 bis de la Directiva 2006/112 / CE .
El hecho de disponer de un número de identificación a efectos del IVA no será suficiente en cuanto tal para considerar que un sujeto pasivo tiene un establecimiento permanente .
Artículo 12
A efectos de la aplicación de la Directiva 2006/112 / CE , por « domicilio » de una persona física , sea o no sujeto pasivo , se entenderá la dirección inscrita en el censo de población o en un registro similar o la dirección indicada por esa persona a las autoridades fiscales , a menos que existan pruebas de que dicha dirección no se ajusta a la realidad .
Artículo 13
Por « residencia habitual » de una persona física , sea o no sujeto pasivo , en el sentido de la Directiva 2006/112 / CE , se entenderá aquel lugar en que dicha persona física vive habitualmente debido a la existencia de vínculos personales y profesionales .
Cuando existan vínculos profesionales en un país diferente del de los vínculos personales , o cuando no existan vínculos profesionales , el lugar de residencia habitual estará determinado por vínculos personales que pongan de manifiesto una estrecha relación entre la persona física y el lugar en que se vive .
SECCIÓN 2
Lugar de entrega de los bienes
( Artículos 31 a 39 de la directiva 2006/112 / CE )
Artículo 14
Cuando en el transcurso de un año natural se rebase el umbral aplicado por un Estado miembro de conformidad con el artículo 34 de la Directiva 2006/112 / CE , el artículo 33 de dicha Directiva no modificará el lugar de las entregas de bienes distintos de los sujetos a impuestos especiales realizadas a lo largo de ese mismo año natural antes de que se haya rebasado el umbral aplicado por el Estado miembro para el año natural en curso , siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes :
que el proveedor no haya ejercido el derecho a aplicar la opción prevista en el artículo 34 , apartado 4 , de la citada Directiva ;
que el valor de sus entregas de bienes no haya rebasado el umbral durante el año natural anterior .
Sin embargo , el artículo 33 de la Directiva 2006/112 / CE modificará el lugar de las siguientes entregas al Estado miembro de llegada de la expedición o del transporte para :
la entrega de bienes mediante la cual se haya rebasado , para el año natural en curso , el umbral aplicado por el Estado miembro a lo largo de ese mismo año natural ;
cualquier entrega de bienes posterior en dicho Estado miembro durante el mismo año natural ;
las entregas de bienes efectuadas en dicho Estado miembro durante el año natural siguiente a aquel en que se haya producido el hecho a que se refiere la letra a ) .
Artículo 15
La parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad contemplada en el artículo 37 de la Directiva 2006/112 / CE vendrá determinada por el trayecto realizado por el medio del transporte y no por el trayecto completado por cada uno de los pasajeros .
SECCIÓN 3
Lugar de las adquisiciones intracomunitarias de bienes
( Artículos 40 , 41 y 42 de la directiva 2006/112 / CE )
Artículo 16
El Estado miembro al que llegue la expedición o transporte de bienes en el que se efectuó una adquisición intracomunitaria de bienes en el sentido del artículo 20 de la Directiva 2006/112 / CE , ejercerá sus competencias fiscales con independencia del tratamiento en materia del impuesto sobre el valor añadido que se haya aplicado a la citada operación en el Estado miembro de origen de la expedición o transporte de bienes .
Toda posible petición al proveedor de los bienes de corrección del IVA que este haya facturado y declarado al Estado miembro de origen de la expedición o transporte de bienes será tratada por dicho Estado miembro con arreglo a sus disposiciones nacionales .
SECCIÓN 4
Lugar de realización de las prestaciones de servicios
( Artículos 43 a 59 de la directiva 2006/112 / CE )
Subsección 1
Condición del cliente
Artículo 17
Cuando el lugar de realización de la prestación de servicios se determine en función de si el cliente es o no sujeto pasivo , la condición del cliente se determinará con arreglo a los artículos 9 a 13 y al artículo 43 de la Directiva 2006/112 / CE .
Se considerará sujeto pasivo en el sentido del artículo 43 de la Directiva 2006/112 / CE a toda persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo pero que esté identificada o esté obligada a identificarse a efectos del IVA a tenor de lo dispuesto en el artículo 214 , apartado 1 , letra b ) , de dicha Directiva debido a que sus adquisiciones intracomunitarias de bienes están sujetas al IVA o debido a que ha ejercido la opción de someter esas operaciones al IVA .
Artículo 18
Salvo que disponga de información que indique lo contrario , el prestador podrá considerar que un cliente establecido en la Comunidad es un sujeto pasivo en las siguientes condiciones :
en caso de que el cliente le haya comunicado su número de identificación individual a efectos del IVA y el prestador obtiene la confirmación de la validez de dicho número de identificación , así como del nombre y dirección correspondientes con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 904/2010 del Consejo , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 5 ] ;
en caso de que el cliente todavía no haya recibido un número de identificación individual a efectos del IVA , pero informe al prestador de que lo ha solicitado y el prestador obtiene cualquier otro elemento de prueba que demuestre que el cliente es un sujeto pasivo o una persona jurídica que no tiene la condición de sujeto pasivo pero está obligada a identificarse a efectos del IVA , y comprueba de manera razonable la exactitud de la información facilitada por el cliente a través de medidas normales de seguridad comercial , como las relativas a los controles de identidad o de pago .
Salvo que disponga de información que indique lo contrario , el prestador podrá considerar que un cliente establecido en la Comunidad no tiene condición de sujeto pasivo si puede demostrar que dicho cliente no le ha comunicado su número de identificación individual a efectos del IVA .
Salvo que disponga de información que indique lo contrario , el prestador podrá considerar que un cliente establecido fuera de la Comunidad es un sujeto pasivo :
si obtiene del cliente el certificado , expedido por las autoridades fiscales competentes de que dependa el cliente , que confirme que este último está desarrollando actividades económicas que le permiten obtener la devolución del IVA con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 86/560 / CEE del Consejo , de 17 de noviembre de 1986 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Modalidades de devolución del Impuesto sobre el Valor Añadido a los sujetos pasivos no establecidos en el territorio de la Comunidad [ 6 ] ;
en caso de que el cliente no esté en posesión de dicho certificado , si el prestador dispone del número de identificación a efectos del IVA , o de un número similar asignado al cliente por el país de establecimiento y que sirva para identificar a la empresa , o de cualquier otro elemento de prueba que demuestre que el cliente es un sujeto pasivo y si el prestador comprueba de manera razonable la exactitud de la información facilitada por el cliente , a través de medidas normales de seguridad comercial , como las relativas a los controles de identidad o de pago .
Subsección 2
Calidad del cliente
Artículo 19
A efectos de la aplicación de las normas relativas al lugar de realización de la prestación de servicios establecidas en los artículos 44 y 45 de la Directiva 2006/112 / CEE , se considerará que un sujeto pasivo , o una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo y sea considerada como tal , que reciba servicios para fines exclusivamente privados , incluidos los de su personal , no tiene la condición de sujeto pasivo .
Salvo que disponga de información que indique lo contrario , como la relativa a la naturaleza de los servicios prestados , el prestador podrá considerar que los servicios están destinados a los fines de la actividad económica del cliente cuando , para la operación en cuestión , el cliente le haya comunicado su número de identificación individual a efectos del IVA .
Cuando un mismo y único servicio se destine tanto a fines privados , incluidos los del personal del cliente , como a los fines de la actividad económica , la prestación de dicho servicio estará sujeta exclusivamente al artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE , siempre que no exista ninguna práctica abusiva .
Subsección 3
Lugar de establecimiento del cliente
Artículo 20
Cuando una prestación de servicios se realice para un sujeto pasivo , o de una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo y sea considerada como tal , se inscriba en el ámbito del artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE y dicho sujeto pasivo esté establecido en un único país o , a falta de una sede de actividad económica o de un establecimiento permanente , tenga su domicilio y residencia habitual en un único país , dicha prestación de servicios se gravará en ese país .
El prestador establecerá ese lugar basándose en la información comunicada por el cliente y comprobará la exactitud de la misma a través de medidas normales de seguridad comercial , como las relativas a los controles de identidad o de pago .
Dicha información podrá incluir un número de identificación a efectos de IVA atribuido por el Estado miembro en el que el cliente esté establecido .
Artículo 21
Cuando una prestación de servicios a un sujeto pasivo , o a una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo y sea considerada como tal , se inscriba en el ámbito de aplicación del artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE , y el sujeto pasivo esté establecido en varios países , dicha prestación se gravará en el país en el que el cliente haya establecido la sede de su actividad económica .
No obstante , si la prestación de servicios se efectúa a un establecimiento permanente del sujeto pasivo situado en un lugar distinto de aquel en que el cliente haya establecido la sede de su actividad económica , dicha prestación se gravará en el lugar del establecimiento permanente que reciba dicho servicio y lo utilice para sus propias necesidades .
Si el sujeto pasivo no tiene una sede de actividad económica o un establecimiento permanente , el servicio se gravará en el lugar de su domicilio o de su residencia habitual .
Artículo 22
Para identificar el establecimiento permanente del cliente al que se presta el servicio , el prestador examinará la naturaleza y la utilización del servicio prestado .
Si la naturaleza y la utilización del servicio prestado no le permiten identificar el establecimiento permanente al que se presta el servicio , el prestador , al identificar dicho establecimiento permanente , examinará en particular si el contrato , la hoja de pedido y el número de identificación a efectos del IVA atribuido por el Estado miembro del cliente y que este le haya comunicado identifican al establecimiento permanente como cliente del servicio y si el establecimiento permanente es la entidad que abona el servicio .
Cuando no se pueda determinar el establecimiento permanente del cliente al que se presta el servicio con arreglo a los párrafos primero y segundo del presente apartado o cuando los servicios contemplados en el artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE se presten a un sujeto pasivo en virtud de un contrato que cubra uno o más servicios utilizados de forma no identificable o cuantificable , el prestador podrá considerar válidamente que los servicios se prestaron en el lugar en el que el cliente estableció la sede de su actividad económica .
La aplicación del presente artículo se entenderá sin perjuicio de las obligaciones del cliente .
Artículo 23
A partir del 1 de enero de 2013 , cuando , de conformidad con el artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2006/112 / CE , una prestación de servicios se grave en el lugar en que esté establecido el cliente o , a falta de establecimiento , en donde este tenga su domicilio o residencia habitual , el prestador establecerá ese lugar basándose en la información objetiva que comunique el cliente y comprobará dicha información a través de medidas normales de seguridad comercial , como las relativas a los controles de identidad o de pago .
Cuando , de conformidad con los artículos 58 y 59 de la Directiva 2006/112 / CE , una prestación de servicios se grave en el lugar en que esté establecido el cliente o , a falta de establecimiento , en donde este tenga su domicilio o residencia habitual , el prestador establecerá ese lugar basándose en la información objetiva que comunique el cliente y comprobará dicha información a través de medidas normales de seguridad comercial , como las relativas a los controles de identidad o de pago .
Artículo 24
A partir del 1 de enero de 2013 , cuando los servicios contemplados en el artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , de la Directiva 2006/112 / CE se presten a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo que esté establecida en varios países o que tenga su domicilio en un país y su residencia habitual en otro , a la hora de determinar el lugar de realización de la prestación de dichos servicios se dará prioridad al emplazamiento que mejor garantice la imposición en el lugar de consumo efectivo de los servicios .
Cuando los servicios contemplados en los artículos 58 y 59 de la Directiva 2006/112 / CE se presten a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo que esté establecida en varios países o que tenga su domicilio en un país y su residencia habitual en otro , a la hora de determinar el lugar de realización de la prestación de dichos servicios se dará prioridad al emplazamiento que mejor garantice la imposición en el lugar de consumo efectivo de los servicios .
Subsección 4
Disposiciones comunes relativas a la determinación de la condición , la calidad y la ubicación del cliente
Artículo 25
Para la aplicación de las normas relativas al lugar de realización de la prestación de servicios únicamente se tendrán en cuenta las circunstancias que concurran en el momento del devengo del impuesto .
Ningún cambio posterior en la utilización del servicio recibido afectará a la determinación del lugar de realización de la prestación , siempre que no existan prácticas abusivas .
Subsección 5
Prestaciones de servicios reguladas por las normas generales
Artículo 26
La operación consistente en la cesión por un organismo de derechos de retransmisión de partidos de fútbol por televisión a sujetos pasivos estará regulada por el artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 27
Las prestaciones de servicios consistentes en la solicitud o la obtención de devoluciones , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2008/9 / CE del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen disposiciones de aplicación relativas a la devolución del impuesto sobre el valor añadido , prevista en la Directiva 2006/112 / CE , a sujetos pasivos no establecidos en el Estado miembro de devolución , pero establecidos en otro Estado miembro [ 7 ] , estarán reguladas por el artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE.Artículo 28
En la medida en que constituyan un único servicio , las prestaciones de servicios con motivo de la organización de un funeral estarán reguladas por los artículos 44 y 45 de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 29
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 41 del presente Reglamento , las prestaciones de servicios de traducción de textos estarán reguladas por los artículos 44 y 45 de la Directiva 2006/112 / CE .
Subsección 6
Prestaciones de servicios por intermediarios
Artículo 30
Las prestaciones de servicios por intermediarios contempladas en el artículo 46 de la Directiva 2006/112 / CE abarcarán tanto los servicios de intermediarios que actúan en nombre y por cuenta del destinatario del servicio prestado como los servicios realizados por intermediarios que actúan en nombre y por cuenta del prestador de esos servicios .
Artículo 31
Los servicios prestados por intermediarios que actúen en nombre y por cuenta de terceros consistentes en la intermediación en la provisión de alojamiento en el sector hotelero o en sectores con una función similar se inscribirán en el ámbito de aplicación del :
artículo 44 de la Directiva 2006/112 / CE cuando se presten a un sujeto pasivo que actúe como tal o a una persona jurídica que no tenga la condición de sujeto pasivo y sea considerada como tal ;
artículo 46 de la citada Directiva cuando se presten a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo .
Subsección 7
Prestaciones de servicios culturales , artísticos , deportivos , científicos , educativos , recreativos o similares
Artículo 32
Los servicios relacionados con el acceso a manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares a que se refiere el artículo 53 de la Directiva 2006/112 / CE comprenderán las prestaciones de servicios cuyas características fundamentales consistan en la concesión del derecho de acceso a tales manifestaciones a cambio de una entrada o de un pago , incluido el pago de un abono , de un abono de temporada o de una cotización periódica .
El apartado 1 se aplicará , en particular , a :
el derecho de acceso a espectáculos , representaciones teatrales , circos , ferias , parques de atracciones , conciertos , exposiciones , así como otras manifestaciones culturales similares ;
el derecho de acceso a manifestaciones deportivas , como partidos o competiciones ;
el derecho de acceso a manifestaciones educativas y científicas , como conferencias y seminarios .
La utilización de instalaciones como gimnasios o similares a cambio del pago de una cotización no se inscribirá en el ámbito de aplicación del apartado 1 .
Artículo 33
Los servicios accesorios contemplados en el artículo 53 de la Directiva 2006/112 / CE comprenderán los servicios directamente relacionados con el acceso a manifestaciones culturales , artísticas , deportivas , científicas , educativas , recreativas o similares , que se presten por separado a cambio de una contrapartida a la persona que asiste a una manifestación .
Estos servicios accesorios comprenderán , en particular , el uso de los guardarropas o de las instalaciones sanitarias , pero no los simples servicios de intermediarios relativos a la venta de entradas .
Subsección 8
Prestaciones de servicios accesorios de transporte , tasación de bienes muebles y ejecuciones de obra sobre dichos bienes
Artículo 34
Salvo en los casos en que los bienes que estén siendo objeto de ensamblaje vayan a pasar a formar parte de un bien inmueble , el lugar de realización de la prestación de servicios destinados a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo y que consistan exclusivamente en el montaje por un sujeto pasivo de las diferentes piezas de una máquina que le hayan sido suministradas en su totalidad por su cliente , se establecerá de conformidad con el artículo 54 de la Directiva 2006/112 / CE .
Subsección 9
Prestaciones de servicios de restauración y catering a bordo de medios de transporte
Artículo 35
La parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad contemplada en el artículo 57 de la Directiva 2006/112 / CE vendrá determinada por el trayecto realizado por el medio de transporte y no por el trayecto completado por cada pasajero .
Artículo 36
Las prestaciones de servicios de restauración y catering realizadas durante la parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad quedarán cubiertas por el artículo 57 de la Directiva 2006/112 / CE .
Las prestaciones de servicios de restauración y catering realizadas fuera de dicha parte pero en el territorio de un Estado miembro o de un tercer país quedarán cubiertas por el artículo 55 de la citada Directiva .
Artículo 37
El lugar de realización de la prestación de un servicio de restauración o catering llevado a cabo en la Comunidad parcialmente durante una parte de un transporte de pasajeros efectuada en la Comunidad y parcialmente fuera de dicha parte pero en el territorio de un Estado miembro , se determinará íntegramente según las normas de determinación del lugar de realización de la prestación aplicables al inicio de la prestación del servicio de restauración o catering .
Subsección 10
Arrendamiento de medios de transporte
Artículo 38
Los « medios de transporte » a que se refiere el artículo 56 y el artículo 59 , párrafo primero , letra g ) , de la Directiva 2006/112 / CE incluirán los vehículos , motorizados o no , y demás dispositivos y equipos concebidos para el transporte de personas u objetos de un lugar a otro , que puedan ser remolcados o empujados por vehículos , y que se destinen normalmente a tareas de transporte y sean idóneos para ello .
Serán medios de transporte en el sentido del apartado 1 , entre otros , los siguientes vehículos :
vehículos terrestres tales como automóviles , motocicletas , bicicletas , triciclos y caravanas ;
remolques y semirremolques ;
vagones de ferrocarril ;
embarcaciones ;
aeronaves ;
vehículos específicamente concebidos para el transporte de enfermos o heridos ;
tractores y otros vehículos agrarios ;
vehículos para inválidos con propulsión mecánica o electrónica .
No se considerarán medios de transporte en el sentido del apartado 1 los vehículos permanentemente inmovilizados y los contenedores .
Artículo 39
A efectos de la aplicación del artículo 56 de la Directiva 2006/112 / CE , la duración de la tenencia o del uso continuado de un medio de transporte objeto de arrendamiento será determinada tomando como base el contrato celebrado entre las partes .
El contrato constituirá una presunción que podrá ser refutada mediante cualquier instrumento de hecho o de derecho que permita determinar la duración efectiva de esa tenencia o de ese uso .
La superación por causas de fuerza mayor de la duración contractual del arrendamiento a corto plazo definido en el artículo 56 de la Directiva 2006/112 / CE no incidirá en la determinación de la duración de la tenencia o utilización continuada del medio de transporte .
Cuando el arrendamiento de un mismo medio de transporte quede cubierto por contratos consecutivos entre las mismas partes , la duración será la de la tenencia o uso continuados del medio de transporte establecida en el conjunto de los contratos .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , todo contrato y sus prórrogas se considerarán contratos consecutivos .
No obstante , no se cuestionará la duración del contrato o de los contratos de arrendamiento a corto plazo que preceden al contrato calificado de contrato de larga duración , siempre que no existan prácticas abusivas .
Salvo que existan prácticas abusivas , los contratos consecutivos entre las mismas partes para medios de transporte diferentes no se considerarán contratos consecutivos a efectos del apartado 2 .
Artículo 40
El lugar en que el medio de transporte se pone efectivamente a disposición del cliente a que se refiere el artículo 56 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE será aquel en que el cliente o un tercero que actúe en su nombre tome posesión de él materialmente .
Subsección 11
Prestaciones de servicios fuera de la Comunidad a personas que no tengan la condición de sujeto pasivo
Artículo 41
Las prestaciones de servicios de traducción de textos prestados fuera de la Comunidad a una persona que no tenga la condición de sujeto pasivo estarán reguladas por el artículo 59 , párrafo primero , letra c ) , de la Directiva 2006/112 / CE .
CAPÍTULO VI
BASE IMPONIBLE
( TÍTULO VII DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE )
Artículo 42
En los casos en que el proveedor de los bienes o el prestador de los servicios exija al cliente , como condición para aceptar el pago mediante una tarjeta de crédito o de débito , el pago de un importe a otra empresa o al propio proveedor o prestador , y cuando el precio total facturado al cliente no se vea afectado por el método de pago utilizado , dicho importe formará parte de la base imponible del impuesto relativa a la entrega de bienes o prestación de servicios de conformidad con lo dispuesto en los artículos 73 a 80 de la Directiva 2006/112 / CE .
CAPÍTULO VII
TIPOS IMPOSITIVOS
Artículo 43
El « alojamiento para vacaciones » a que se refiere el anexo III , punto 12 , de la Directiva 2006/112 / CE incluirá el arrendamiento de tiendas de campaña , caravanas o viviendas móviles instaladas en campings y utilizadas a modo de alojamiento .
CAPÍTULO VIII
EXENCIONES
Exenciones aplicadas a ciertas actividades de interés general
( Artículos 132 , 133 y 134 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 44
Los servicios de formación o reciclaje profesional prestados en las condiciones establecidas en el artículo 132 , apartado 1 , letra i ) , de la Directiva 2006/112 / CE incluirán la enseñanza directamente relacionada con un oficio o profesión así como toda enseñanza destinada a la adquisición o actualización de conocimientos a efectos profesionales .
La duración de la formación o del reciclaje profesional será irrelevante a estos efectos .
Exenciones relativas a otras actividades
( Artículos 135 , 136 y 137 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 45
La exención establecida en el artículo 135 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2006/112 / CE no se aplicará a los nobles de platino .
Exenciones relativas a las importaciones
( Artículos 143 , 144 y 145 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 46
La exención establecida en el artículo 144 de la Directiva 2006/112 / CE se aplicará a los servicios de transporte vinculados a la importación de bienes muebles con motivo de un cambio de residencia .
Exenciones relativas a las exportaciones
( Artículos 146 y 147 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 47
El término « medio de transporte de uso privado » a tenor del artículo 146 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE abarcará los medios de transporte utilizados con fines ajenos a los de la actividad económica por personas que no sean personas físicas , como los organismos de Derecho público a los que se refiere el artículo 13 de dicha Directiva , y las asociaciones .
Artículo 48
A fin de determinar , como condición para la exención de los bienes transportados por los viajeros en su equipaje personal , si se ha rebasado el umbral fijado por un Estado miembro con arreglo a lo dispuesto en el artículo 147 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , de la Directiva 2006/112 / CE , el cálculo se basará en el valor de la factura .
Solo se podrá acumular el valor de diversos bienes cuando todos ellos estén incluidos en la misma factura emitida por el mismo sujeto pasivo que suministra los bienes a un mismo cliente .
SECCIÓN 5
Exenciones relativas a determinadas operaciones asimiladas a las exportaciones
( Artículos 151 y 152 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 49
La exención prevista en el artículo 151 de la Directiva 2006/112 / CE se aplicará a los servicios electrónicos prestados por un sujeto pasivo que se acoja al régimen especial para los servicios prestados por vía electrónica previsto en los artículos 357 a 369 de esa misma Directiva .
Artículo 50
Para acogerse al reconocimiento como organismo internacional a los fines de la aplicación del artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y del artículo 151 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE , el organismo que haya de constituirse como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) a tenor del Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 8 ] , deberá cumplir todas las siguientes condiciones : a ) estará dotado de personalidad jurídica propia y de plena capacidad jurídica ;
se habrá creado con arreglo al Derecho de la Unión y estará sujeto al mismo ;
incluirá entre sus miembros Estados miembros y , en su caso , terceros países y organizaciones intergubernamentales , pero no organismos privados ;
tendrá objetivos específicos y legítimos que se persigan conjuntamente y tengan esencialmente carácter no lucrativo .
La exención establecida en el artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y en el artículo 151 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE se aplicará a un ERIC contemplado en el apartado 1 cuando sea reconocido como organismo internacional por el Estado miembro de acogida .
Los límites y condiciones de dicha exención se establecerán mediante un acuerdo entre los miembros del ERIC de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
En caso de que los bienes no se expidan o transporten fuera del Estado miembro en el que se efectúe la entrega , así como en caso de prestaciones de servicios , el beneficio de la exención podrá otorgarse a través de un procedimiento de devolución del IVA de conformidad con lo dispuesto en el artículo 151 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Artículo 51
Cuando el destinatario de una entrega de bienes o prestación de servicios esté establecido en la Comunidad pero en un Estado miembro distinto de aquel en que se lleve a cabo la entrega o prestación , se aceptará el certificado de exención del IVA y / o de los impuestos especiales establecido en el anexo II del presente Reglamento , a reserva de las notas explicativas del anexo de dicho certificado , como confirmación de que la operación puede acogerse a esa exención en virtud del artículo 151 de la Directiva 2006/112 / CE .
Al hacer uso del certificado , el Estado miembro en el que esté establecido el destinatario de la entrega de bienes o la prestación de servicios podrá decidir si utiliza un certificado común para el IVA y los impuestos especiales o bien dos certificados distintos .
El certificado mencionado en el apartado 1 deberá ir visado por las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
No obstante , si los bienes o servicios se destinan a uso oficial , los Estados miembros podrán dispensar al destinatario , en las condiciones que estimen oportunas , de la obligación de disponer de un certificado visado .
Esta dispensa podrá ser retirada en caso de abuso .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el punto de contacto designado para identificar los servicios responsables de visar el certificado y el alcance de la dispensa de la obligación de visado .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Cuando se aplique una exención directa en el Estado miembro en que se efectúe la entrega o prestación , el proveedor o prestador exigirá al destinatario de los bienes o servicios el certificado mencionado en el apartado 1 del presente artículo y lo conservará en sus registros .
Cuando la exención se conceda a través de un procedimiento de devolución del IVA , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 151 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , el certificado se adjuntará a la solicitud de devolución remitida al Estado miembro en cuestión .
CAPÍTULO IX
DEDUCCIONES
( TÍTULO X DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE )
Artículo 52
En caso de que el Estado miembro de importación haya implantado un sistema que permita llevar a cabo los trámites aduaneros por vía electrónica , los términos « documentos acreditativos de la importación » que figuran en el artículo 178 , letra e ) , de la Directiva 2006/112 / CE abarcarán las versiones electrónicas de dichos documentos , siempre que estas permitan controlar el ejercicio del derecho a deducción .
CAPÍTULO X
OBLIGACIONES DE LOS SUJETOS PASIVOS Y DE DETERMINADAS PERSONAS QUE NO SON SUJETOS PASIVOS
( TÍTULO XI DE LA DIRECTIVA 2006/112 / CE )
Deudores del impuesto ante el tesoro público
( Artículos 192 bis a 205 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 53
Para la aplicación del artículo 192 bis de la Directiva 2006/112 / CE solo se tomará en consideración el establecimiento permanente que tenga el sujeto pasivo cuando se caracterice por un grado suficiente de permanencia y una estructura adecuada en términos de medios humanos y técnicos que le permitan realizar la entrega de bienes o la prestación de servicios en la que intervenga .
Cuando un sujeto pasivo tenga un establecimiento permanente en el territorio del Estado miembro en que se adeude el IVA , se considerará que dicho establecimiento no interviene en la entrega de bienes o prestación de servicios en el sentido del artículo 192 bis , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE , a menos que el sujeto pasivo utilice los medios técnicos y humanos de dicho establecimiento permanente para operaciones inherentes a la realización de la entrega imponible de esos bienes o la prestación imponible de esos servicios en dicho Estado miembro , ya sea antes o durante esa entrega o prestación .
Cuando los medios del establecimiento permanente se utilicen exclusivamente para llevar a cabo tareas administrativas auxiliares , tales como la contabilidad , la facturación y el cobro de créditos , no se considerará que dichos medios se hayan utilizado a los fines de una entrega de bienes o una prestación de servicios .
No obstante , en caso de que se expida una factura con el número de identificación a efectos del IVA asignado por el Estado miembro del establecimiento permanente , se considerará que este último ha intervenido en la entrega de bienes o la prestación de servicios efectuada en ese Estado miembro , salvo que existan pruebas que acrediten lo contrario .
Artículo 54
Cuando un sujeto pasivo haya establecido la sede de su actividad económica en el territorio del Estado miembro en que se adeude el IVA , el artículo 192 bis de la Directiva 2006/112 / CE no será de aplicación , intervenga o no tal sede en la entrega de bienes o la prestación de servicios que efectúe en ese Estado miembro .
Disposiciones diversas
( Artículos 272 y 273 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 55
Para las operaciones contempladas en el artículo 262 de la Directiva 2006/112 / CE , los sujetos pasivos a quienes deba atribuirse un número de identificación a efectos del IVA de conformidad con el artículo 214 de la citada Directiva y las personas jurídicas que no sean sujetos pasivos pero estén identificadas a efectos del IVA estarán obligados , cuando actúen en calidad de tales , a comunicar a sus proveedores de bienes o prestadores de servicios su número de identificación a efectos del IVA tan pronto como dispongan de dicho número .
Los sujetos pasivos contemplados en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE , que se beneficien de la no imposición de sus adquisiciones intracomunitarias de bienes de conformidad con el artículo 4 , párrafo primero , del presente Reglamento no estarán obligados a comunicar a sus proveedores de bienes su número de identificación individual a efectos del IVA cuando se identifican a efectos del IVA de conformidad con el artículo 214 , apartado 1 , letras d ) o e ) , de la citada Directiva .
CAPÍTULO XI
REGÍMENES ESPECIALES
Régimen especial aplicable al oro de inversión
( Artículos 344 a 356 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 56
El « peso aceptado en los mercados de lingotes » a que se refiere el artículo 344 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2006/112 / CE abarcará como mínimo las unidades y pesos de comercialización que figuran en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 57
A efectos del establecimiento de la lista de monedas de oro contemplada en el artículo 345 de la Directiva 2006/112 / CE , el « precio » y el « valor en el mercado libre » a que se refiere su artículo 344 , apartado 1 , punto 2 , será el precio y el valor en el mercado libre a fecha 1 de abril de cada año .
Cuando la fecha del 1 de abril no coincida con un día en que se proceda a la fijación de dichos valores , se utilizarán los valores del siguiente día en que se fijen .
Régimen especial aplicable a los sujetos pasivos no establecidos que suministren por vía electrónica servicios a personas que no sean sujetos pasivos
( Artículos 357 a 369 de la Directiva 2006/112 / CE )
Artículo 58
Cuando , en el transcurso de uno de los trimestres de un año natural , un sujeto pasivo no establecido que se acoja al régimen especial para la prestación de servicios por vía electrónica previsto en los artículos 357 a 369 de la Directiva 2006/112 / CE cumpla , como mínimo , uno de los criterios de exclusión previstos en el artículo 363 del presente Reglamento , el Estado miembro de identificación excluirá a dicho sujeto pasivo no establecido del régimen especial .
En esos casos , dicho sujeto pasivo no establecido podrá , a partir de ese instante , quedar excluido del régimen especial en cualquier momento del trimestre .
Por lo que respecta a los servicios prestados por vía electrónica efectuados con anterioridad a la exclusión pero durante el trimestre natural en el que esta se haya producido , el sujeto pasivo no establecido presentará una declaración del IVA que cubra todo el trimestre , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 364 de la Directiva 2006/112 / CE .
El requisito de presentación de la declaración no afectará a la posible obligación de haber sido identificado a efectos del IVA en un Estado miembro según lo previsto en las disposiciones ordinarias aplicables .
Artículo 59
Todo período declarativo ( trimestre natural ) con arreglo a lo dispuesto en el artículo 364 de la Directiva 2006/112 / CE se considerará un período declarativo independiente .
Artículo 60
Tras la presentación de una declaración del IVA con arreglo a lo dispuesto en el artículo 364 de la Directiva 2006/112 / CE , cualquier cambio que desee introducirse con respecto a las cifras que figuren en la misma se efectuará exclusivamente a través de una modificación de la propia declaración y no mediante ajustes en una declaración posterior .
Artículo 61
Los importes correspondientes a las declaraciones del IVA efectuadas en el marco del régimen especial para los servicios prestados por vía electrónica previsto en los artículos 357 a 369 de la Directiva 2006/112 / CE no se redondearán a la unidad monetaria más próxima .
Se consignará y remitirá el importe exacto del IVA .
Artículo 62
El Estado miembro de identificación que haya percibido una suma superior a la que se desprende de la declaración del IVA presentada en relación con servicios prestados por vía electrónica con arreglo al artículo 364 de la Directiva 2006/112 / CE deberá reembolsar directamente el importe excedentario al sujeto pasivo de que se trate .
Cuando el Estado miembro de identificación haya percibido una suma correspondiente a una declaración del IVA que , posteriormente , se descubra incorrecta , y dicho Estado miembro ya la haya distribuido entre los Estados miembros de consumo , estos deberán proceder al reembolso directo del importe percibido en exceso al sujeto pasivo no establecido e informar al Estado miembro de identificación del ajuste realizado .
Artículo 63
Los importes del IVA abonados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 367 de la Directiva 2006/112 / CE corresponderán específicamente a la declaración del IVA presentada de conformidad con el artículo 364 de dicha Directiva .
Cualquier modificación ulterior de los importes abonados deberá efectuarse exclusivamente con referencia a esa declaración y no podrá consignarse en otra declaración ni ajustarse en una declaración posterior .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 64
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1777/2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 65
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 .
Sin embargo ,
el artículo 3 , letra a ) , el artículo 11 , apartado 2 , letra b ) , el artículo 23 , apartado 1 , y el artículo 24 , apartado 1 , serán de aplicación a partir del 1 de enero de 2013 ,
el artículo 3 , letra b ) , será de aplicación a partir del 1 de enero de 2015 ,
el artículo 11 , apartado 2 , letra c ) , será de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2011 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 288 de 29.10.2005 , p. 1 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 11 .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 1 .
DO L 268 de 12.10.2010 , p. 1 .
DO L 326 de 21.11.1986 , p. 40 .
DO L 44 de 20.2.2008 , p. 23 .
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Artículo 7 del presente Reglamento
Punto 1 del anexo II de la Directiva 2006/112 / CE :
alojamiento de sitios web y de páginas web ;
mantenimiento a distancia , automatizado y en línea , de programas ;
administración de sistemas remotos ;
depósito de datos en línea que permite almacenar y obtener electrónicamente datos específicos ;
suministro en línea de espacio de disco a petición .
Punto 2 del anexo II de la Directiva 2006/112 / CE :
acceso o descarga de programas informáticos , como por ejemplo programas de gestión / contabilidad , o programas antivirus , así como de sus actualizaciones ;
programas para bloquear la descarga de banners publicitarios ;
descarga de controladores , como los que permiten interconectar el ordenador personal con equipos periféricos tales como impresoras ;
instalación automatizada en línea de filtros de acceso a sitios web ;
instalación automatizada en línea de cortafuegos .
Punto 3 del anexo II de la Directiva 2006/112 / CE :
acceso o descarga de fondos de escritorio ;
acceso o descarga de imágenes fotográficas o pictóricas o de salvapantallas ;
contenido digitalizado de libros y otras publicaciones electrónicas ;
suscripción a periódicos y revistas en línea ;
weblogs y estadísticas de sitios web ;
noticias en línea , información sobre el tráfico y pronósticos meteorológicos ;
información en línea generada automáticamente por programas informáticos tras la introducción de datos específicos por el cliente , como datos jurídicos y financieros , por ejemplo , datos sobre la Bolsa continuamente actualizados ;
suministro de espacio publicitario como , por ejemplo , banners en un sitio web o página web ;
uso de motores de búsqueda y de directorios de Internet .
Punto 4 del anexo II de la Directiva 2006/112 / CE :
acceso o descarga de música en ordenadores personales y teléfonos móviles ;
acceso o descarga de melodías , fragmentos musicales , tonos de llamada u otros sonidos ;
acceso o descarga de películas ;
descarga de juegos a ordenadores personales y teléfonos móviles ;
acceso automatizado a juegos en línea que dependan de Internet , o de otra red electrónica similar , en los que los jugadores se encuentren en lugares diferentes .
Punto 5 del anexo II de la Directiva 2006/112 / CE :
enseñanza a distancia automatizada que dependa de Internet o de una red electrónica similar para funcionar , y cuya prestación no necesite , o apenas necesite , de intervención humana , lo cual incluye aulas virtuales , salvo cuando Internet o la red electrónica similar se utilicen como simple medio de comunicación entre el profesor y el alumno ;
ejercicios realizados por el alumno en línea y corregidos automáticamente , sin intervención humana .
ANEXO II
Artículo 51 del presente Reglamento
UNIÓN EUROPEA
CERTIFICADO DE EXENCIÓN DEL IVA Y / O DE LOS IMPUESTOS ESPECIALES ( * )
( Directiva 2006/112 / CE , artículo 151 , y Directiva 2008/118 / CE , artículo 13 )
Número de serie ( optativo ):
ORGANISMO / PARTICULAR BENEFICIARIO
Denominación / nombre y apellidos
Calle y número
Código postal y localidad
Estado miembro ( de acogida )
AUTORIDAD COMPETENTE A EFECTOS DEL VISADO ( denominación , dirección y número de teléfono )
DECLARACIÓN DEL ORGANISMO O PARTICULAR BENEFICIARIO
El organismo o particular beneficiario ( 1 ) declara :
que los bienes y / o servicios reseñados en la casilla 5 se destinan ( 2 )
para uso oficial de
para uso personal de un miembro de
una misión diplomática extranjera
una misión diplomática extranjera
una representación consular extranjera
una representación consular extranjera
un organismo europeo al que se aplica el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea
un organismo internacional
el personal de un organismo internacional
las fuerzas armadas de un Estado signatario del Tratado del Atlántico Norte ( fuerzas de la OTAN )
las fuerzas armadas del Reino Unido destacadas en la isla de Chipre
( denominación del organismo ) ( véase la casilla 4 )
que los bienes y / o servicios descritos en la casilla 5 se atienen a las condiciones y limitaciones aplicables a la exención en el Estado miembro de acogida señalado en la casilla 1 , y
que los datos anteriores han sido facilitados de buena fe .
El organismo o particular beneficiario se compromete a pagar al Estado miembro a partir del cual se hayan expedido los bienes o se haya realizado la entrega de los bienes y / o la prestación de los servicios , el IVA y / o los impuestos especiales que serían aplicables en el supuesto de que los bienes y / o servicios no cumpliesen las condiciones de exención , o de que dichos bienes y / o servicios no se destinasen al uso previsto .
Nombre y apellidos y cargo del firmante
Lugar y fecha
Firma
SELLO DEL ORGANISMO ( en caso de exención por uso personal )
Sello
DESCRIPCIÓN DE LOS BIENES Y / O SERVICIOS PARA LOS CUALES SE SOLICITA LA EXENCIÓN DEL IVA Y / O DE LOS IMPUESTOS ESPECIALES
Información relativa al sujeto pasivo / depositario autorizado :
Nombre y apellidos y dirección
Estado miembro
Número de identificación a efectos del IVA / de los impuestos especiales o número de identificación fiscal
Información relativa a los bienes y / o servicios :
Descripción detallada de los bienes y / o servicios ( 3 ) ( o referencia a la hoja de pedido adjunta )
Cantidad o número
Valor sin IVA ni impuestos especiales
Moneda
Valor unitario
Valor total
Importe total
CERTIFICACIÓN DE LA AUTORIDAD COMPETENTE DEL ESTADO MIEMBRO DE ACOGIDA
La expedición / entrega de bienes y / o la prestación de servicios descrita en la casilla 5 cumple
en su totalidad
hasta una cantidad de
( número ) ( 4 )
las condiciones de exención del IVA y / o de los impuestos especiales .
DISPENSA DE VISADO EN LA CASILLA 6 ( únicamente en caso de exención por uso oficial )
Mediante carta no
Fecha :
Del organismo beneficiario designado :
Dispensado por :
La autoridad competente del Estado miembro de acogida
De la obligación de obtener el visado en la casilla 6 :
Táchese lo que no proceda .
Señálese con una cruz la casilla correspondiente .
Anúlese el espacio no utilizado .
Esta exigencia se aplica igualmente a las hojas de pedido que , en su caso , se adjunten .
Los bienes y / o servicios no exentos deberán tacharse en la casilla 5 o en la hoja de pedido adjunta .
Notas explicativas
Para el sujeto pasivo y / o depositario autorizado , el presente certificado sirve de justificante de la exención de impuestos aplicable a las entregas de bienes y prestaciones de servicios o a los envíos de mercancías a los organismos o particulares beneficiarios a que se refieren el artículo 151 de la Directiva 2006/112 / CE y el artículo 13 de la Directiva 2008/118 / CE .
En consecuencia , se expedirá un certificado para cada sujeto pasivo / depositario .
Además , el sujeto pasivo / depositario deberá conservar el presente certificado en su registro conforme a las disposiciones legales aplicables en su Estado miembro .
Las normas generales relativas al papel que habrá de utilizarse son las establecidas en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas C 164 de 1 de julio de 1989 , p. 3 .
El papel de todos los ejemplares del documento será de color blanco y tendrá un formato de 210 milímetros por 297 milímetros , con una tolerancia máxima en su longitud de - 5 milímetros y + 8 milímetros .
El certificado de exención de los impuestos especiales se extenderá por duplicado :
un ejemplar para conservación por el expedidor ;
un ejemplar para acompañamiento de la circulación de los productos gravados con impuestos especiales .
El espacio inutilizado en la casilla 5.B deberá anularse de forma que no pueda añadirse nada .
El documento deberá cumplimentarse de forma legible e indeleble .
No se admitirán raspaduras ni correcciones .
El documento se cumplimentará en un idioma reconocido por el Estado miembro de acogida .
En el supuesto de que la descripción de los bienes y / o servicios ( en la casilla 5.B del certificado ) remita a una hoja de pedido redactada en un idioma distinto de los reconocidos por el Estado miembro de acogida , el organismo o particular beneficiario adjuntará una traducción .
Asimismo , si el certificado se expide en un idioma distinto de los reconocidos por el Estado miembro del sujeto pasivo / depositario , el organismo o particular beneficiario adjuntará una traducción de la información relativa a los bienes y servicios contenida en la casilla 5.B.
Por idioma reconocido se entenderá uno de los idiomas oficialmente utilizados en el Estado miembro o cualquier otro idioma oficial de la Unión cuyo uso a tal fin esté expresamente autorizado por el Estado miembro .
Mediante la declaración consignada en la casilla 3 del certificado , el organismo o particular beneficiario facilitará la información necesaria para el examen de la solicitud de exención en el Estado miembro de acogida .
Mediante el visado de la casilla 4 del certificado , el organismo corrobora la información contenida en las casillas 1 y 3 , letra a ) , del documento y certifica que la persona beneficiaria forma parte del personal del organismo .
La referencia a la hoja de pedido ( casilla 5.B del certificado ) incluirá , como mínimo , la fecha y el número de pedido .
En la hoja de pedido constarán todos los elementos que figuren en la casilla 5 del certificado .
En el supuesto de que el certificado haya de ser visado por la autoridad competente del Estado miembro de la sede , se sellará asimismo la hoja de pedido .
La indicación del número de identificación a efectos de los impuestos especiales según se define en el articulo 22 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 , de 16 de noviembre de 2004 , sobre cooperación administrativa en el ámbito de los impuestos especiales , es optativa ; la indicación del número de identificación a efectos del IVA o del número de identificación fiscal es obligatoria .
Las divisas se indicarán mediante códigos de tres letras , de conformidad con la norma internacional ISO 4217 elaborada por la Organización Internacional de Normalización [ 1 ] .
La declaración del organismo o particular beneficiario antes mencionada será autentificada en la casilla 6 por el sello de la autoridad competente del Estado miembro de acogida .
Dicha autoridad podrá supeditar su visado a la aprobación de otra autoridad de su Estado miembro .
Corresponderá a la autoridad competente en materia fiscal obtener tal aprobación .
Con vistas a simplificar el procedimiento , la autoridad competente podrá dispensar al organismo beneficiario de la obligación de solicitar el visado en caso de exención por uso oficial .
En tal caso , el organismo beneficiario hará constar dicha dispensa en la casilla 7 del certificado .
A título indicativo , cabe citar algunos de los códigos de monedas de uso corriente : EUR ( euro ) , BGN ( lev búlgaro ) , CZK ( corona checa ) , DKK ( corona danesa ) , GBP ( libra esterlina británica ) , HUF ( forint húngaro ) , LTL ( litas lituana ) , PLN ( zloty polaco ) , RON ( leu rumano ) , SEK ( corona sueca ) , USD ( dólar estadounidense ) .
ANEXO III
Artículo 56 del presente Reglamento
Unidad
Pesos de comercialización
Gramo
Onza ( 1 onza = 31,1035 g )
Tael = unidad de peso tradicional china .
La ley del lingote de 1 tael de Hong Kong es de 990 milésimas , pero en Taiwán los lingotes de 5 y 10 tael pueden tener una ley de hasta 999,9 milésimas .
Tola = unidad de peso tradicional india para el oro .
El tamaño más común de un lingote es de 10 tolas , con una pureza de 999 milésimas .
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 1777/2005
Presente Reglamento
Capítulo I
Capítulo II
Capítulos III y IV
Capítulo II , sección 1
Capítulo III
Capítulo II , sección 2
Capítulo IV
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Capítulo V
Capítulo III , sección 1
Capítulo V , sección 4
Artículo 28
Capítulo III , sección 2
Artículos 29 y 41
Artículo 38 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Capítulo VI
Capítulo VIII
Capítulo V , sección 1
Capítulo VIII , sección 1
Capítulo V , sección 2
Capítulo VIII , sección 4
Capítulo IX
Capítulo VII
Capítulo XI
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 20 , apartado 4
Capítulo V , sección 3
Capítulo XII
Anexo I
Anexo II
Anexo III
La mayor integración del mercado interior ha incrementado la necesidad de una cooperación transfronteriza entre operadores económicos establecidos en distintos Estados miembros , y ha propiciado el desarrollo de agrupaciones europeas de interés económico ( AEIE ) constituidas de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2137/85 del Consejo , de 25 de julio de 1985 , relativo a la constitución de una agrupación europea de interés económico ( AEIE ) [ 4 ] .
Así pues , resulta oportuno aclarar que las AEIE son consideradas sujetos pasivos cuando proceden a la entrega de bienes o a la prestación de servicios a título oneroso .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 23/2013 de la Comisión
de 15 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1223/2011 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 en lo relativo al muestreo de las manadas de origen de los huevos y al análisis microbiológico de estas muestras y de muestras de determinadas carnes destinadas a Finlandia y a Suecia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias .
En él se conceden garantías especiales en materia de alimentos de origen animal destinados a los mercados de Suecia o Finlandia .
Por ello , los operadores de empresas alimentarias que tengan la intención de comercializar huevos en esos Estados miembros tienen que cumplir determinados requisitos relativos a la salmonela .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 de la Comisión , de 14 de octubre de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos [ 2 ] , se establecen las normas de muestreo aplicables a las manadas de origen de los huevos destinados a Finlandia o Suecia .
También se establecen métodos microbiológicos para el análisis de esas muestras y de muestras de determinadas carnes de bovino , porcino y aves de corral destinadas a esos dos Estados miembros .
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 3 ] , se fijan normas para garantizar la adopción de medidas adecuadas y efectivas a fin de detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos .
Entre esas medidas figuran los requisitos mínimos de muestreo de todas las manadas de gallinas ponedoras , en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela .
El Reglamento ( UE ) no 517/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las gallinas ponedoras de la especie Gallus gallus y se modifican el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y el Reglamento ( UE ) no 200/2010 [ 4 ] , establece el programa de detección necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo de la Unión de reducir la prevalencia de dichos serotipos en las manadas de ponedoras .
Los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y en el Reglamento ( UE ) no 517/2011 son aplicables a todas las manadas de gallinas ponedoras de la Unión .
En consecuencia , con vistas a la simplificación de la legislación de la Unión y para evitar duplicar el muestreo , conviene armonizar las disposiciones de muestreo establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 2160/2003 , ( CE ) no 1688/2005 y ( UE ) no 517/2011 .
Concretamente , procede sustituir las disposiciones de muestreo establecidas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1688/2005 por las correspondientes disposiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 2160/2003 y ( UE ) no 517/2011 .
Dado que las reglas establecidas en estos dos últimos Reglamentos son más estrictas , tal modificación no pone en peligro las garantías especiales concedidas a Finlandia y Suecia .
Procede , por tanto , suprimir el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1688/2005 .
Además , la Organización Internacional de Normalización adoptó una nueva norma específica para la detección de Salmonella spp . , la norma EN / ISO 6579-2002 , modificación 1:2007 , concretamente su anexo D : Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria .
Esta es la norma que debe utilizarse en la Unión para analizar las muestras tomadas en las manadas de origen de los huevos .
Por consiguiente , procede modificar las disposiciones de muestreo establecidas en el Reglamento no 1688/2005 para que hagan referencia a dicha norma .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1688/2005 queda modificado como sigue :
Los artículos 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 4
Muestreo de las manadas de origen de los huevos
El muestreo de las manadas de origen de los huevos destinados a Finlandia y Suecia y sujetos a una prueba microbiológica , como establece el artículo 8 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , se realizará con arreglo a :
los requisitos mínimos de muestreo de manadas de ponedoras establecidos en el cuadro que figura en el anexo II , parte B , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ;
los requisitos de control de manadas de ponedoras establecidos en el punto 2 del anexo del Reglamento ( UE ) no 517/2011 .
Artículo 5
Métodos microbiológicos para el análisis de las muestras
Las pruebas microbiológicas para la detección de salmonela en las muestras tomadas conforme a lo dispuesto en los artículos 1 a 4 se realizarán siguiendo los métodos descritos en los siguientes documentos :
en el caso de las muestras de carne a las que hacen referencia los artículos 1 , 2 y 3 :
EN / ISO 6579 : Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal . Método horizontal para la detección de Salmonella spp . ;
métodos validados para la carne mediante los métodos mencionados en i ) y ii ) u otros protocolos internacionalmente aceptados , siempre que :
se utilicen con carne de bovinos , porcinos y de aves , y
estén certificados por terceros conforme al protocolo establecido en la norma EN / ISO 16140 , Microbiología de los alimentos para consumo humano y animal . Protocolo de validación de métodos alternativos ( EN / ISO 16140 ) .
en el caso de las muestras de manadas a las que hace referencia el artículo 4 : EN / ISO 6579-2002 , modificación 1:2007 , anexo D : Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria .
Si los resultados de los análisis microbiológicos a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , fueran objeto de controversia entre los Estados miembros , como método de referencia se considerará la última versión de la norma EN / ISO 6579 . »
Queda suprimido el anexo III .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 271 de 15.10.2005 , p. 17 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 138 de 26.5.2011 , p. 45 .
Método no 71 del Comité Nórdico de Análisis Alimentarios ( NMKL ): Salmonella .
Detección en los alimentos ; o
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1211/2011 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2011
por el que se efectúan deducciones de determinados esfuerzos pesqueros para 2011 a cuenta de la sobrepesca practicada por algunos Estados miembros en el año anterior
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1415/2004 del Consejo , de 19 de julio de 2004 , por el que se fija el esfuerzo pesquero máximo anual para determinadas zonas de pesca y pesquerías [ 2 ] , establece el esfuerzo pesquero máximo anual para determinadas zonas de pesca y pesquerías , sobre todo de vieiras en determinadas zonas de Irlanda .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 423/2004 [ 3 ] , establece una limitación del esfuerzo pesquero para cuatro poblaciones de bacalao en determinadas zonas geográficas .
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1359/2008 , ( CE ) no 754/2009 , ( CE ) no 1226/2009 y ( CE ) no 1287/2009 [ 4 ] , establece el esfuerzo pesquero máximo admisible para el año 2010 .
El Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 5 ] , establece el esfuerzo pesquero máximo admisible para el año 2011 .
De conformidad con el artículo 106 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , si la Comisión establece que un Estado miembro ha rebasado el esfuerzo pesquero que se le ha asignado , efectuará deducciones de las futuras asignaciones de esfuerzo pesquero de dicho Estado miembro .
El artículo 106 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo establece los criterios y las condiciones para que la Comisión pueda proceder a esas deducciones .
Algunos Estados miembros han rebasado su asignación de esfuerzo pesquero para 2010 .
Por lo tanto , procede efectuar deducciones del esfuerzo pesquero asignado a dichos Estados miembros para 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El esfuerzo pesquero máximo admisible fijado en el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo y , para determinadas zonas de pesca y pesquerías , en el Reglamento ( CE ) no 1415/2004 , se reducirá en 2011 para determinados Estados miembros según lo establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 1 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Zona geográfica / especies
Artes
Inicial 2010
( kilovatios-día )
Cambios 2010
Absorción del esfuerzo
% de absorción
Relacionados con la asignación permitida
Deducción del esfuerzo
Factor multiplicador , art . 106 , ap . 2 , del Reg . 1224/09
Deducción del esfuerzo 2011
Asignación del esfuerzo 2011
Asignación del esfuerzo revisada 2011
Exclusiones , art . 11 ( kilovatios-día )
( kilovatios-día ) [ 3 ]
Evitaciones , art.13
Intercambio , art . 16
Transferencias , art . 17
Esfuerzo adaptado
Alemania
Kattegat
Skagerrak , la parte de la zona CIEM IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat ; zona CIEM IV y aguas de la UE de la zona CIEM IIa ; zona CIEM VIId
Irlanda
CIEM VII , vieiras
Francia
zona CIEM VIa y aguas de la UE de la zona CIEM Vb
Reino Unido
zona CIEM VIIa
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 53/2010 . Apéndice 1 del anexo IIA .
Cantidad fijada por el Reglamento ( UE ) no 57/2011 . Apéndice 1 del anexo IIA .
Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo .
Cantidad fijada por el Reglamento ( CE ) no 1415/2004 - Anexo I.
Reglamento ( CE ) no 29/2005 de la Comisión
de 10 de enero de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de enero de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de febrero de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 6927,342 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 573/2009 de la Comisión
de 29 de junio de 2009
por el que se inicia la reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cueros y pieles agamuzados originarios de la República Popular China , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un productor exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Henan Prosper Skins & Leather Enterprise Co . , Ltd ( « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de reconsideración son los cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , actualmente clasificables en los códigos NC 41141010 y 41141090 .
MEDIDAS EXISTENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en un derecho antidumping definitivo establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China , incluido el producto afectado fabricado por el solicitante , están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 58,9 % .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en las condiciones de economía de mercado definidas en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base ; como alternativa , solicita trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Además , sostiene que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación en el cual se basaron las medidas antidumping , es decir , el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( « el período original de investigación » ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad una vez finalizado el período original de investigación .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la solicitud a los productores comunitarios manifiestamente afectados y se les ha ofrecido la oportunidad de presentar sus observaciones .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para iniciar una reconsideración con respecto a un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras recibir la solicitud mencionada en el considerando 13 , se determinará si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En ese caso , se calculará el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , se determinará el nivel del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado en la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho actualmente aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de todos los demás productores exportadores afectados , es decir , el derecho actualmente especificado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 , de manera que se aplique a « todas las empresas » de la República Popular China .
Cuestionarios
Con objeto de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará un cuestionario al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Debe señalarse que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Trato de economía de mercado y trato individual
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , de que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
El solicitante puede también utilizar dicho formulario para pedir el trato individual si cumple las condiciones establecidas en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que el solicitante no logre el reconocimiento de la condición de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado adecuado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América , como ya fue el caso en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se conceda al solicitante el trato de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , si es necesario , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo para sustituir datos sobre el coste o el precio que no sean fiables en la República Popular China y que se necesiten para determinar el valor normal , si en la República Popular China no pueden obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América con este fin .
DEROGACIÓN DEL DERECHO VIGENTE Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Además , tales importaciones han de someterse a registro , según lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de las posibles obligaciones futuras del solicitante no puede calcularse en la presente fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una correcta gestión , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 9 del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión ,
las partes interesadas puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de los Estados Unidos de América , país de economía de mercado previsto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante el trato de economía de mercado ,
el solicitante debe presentar una solicitud debidamente justificada de trato de economía de mercado o de trato individual , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
FALTA DE COOPERACIÓN
Si una parte interesada se niega a proporcionar la información necesaria , no la facilita en los plazos establecidos u obstaculiza de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas a partir de los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo establecido en el artículo 18 del Reglamento de base .
En el supuesto de que alguna de las partes interesadas no cooperase , o solo cooperase parcialmente , y debiera recurrirse a los datos disponibles , el resultado podría ser menos favorable para esa parte de lo que habría sido si hubiera colaborado .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
CONSEJERO AUDITOR
Cabe señalar también que si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y ofrece , en su caso , mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de sus intereses en este procedimiento , en particular sobre el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
En las páginas web del Consejero Auditor , en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade ) , las partes interesadas pueden encontrar más información y los datos de contacto .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 1338/2006 , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si , y en qué medida , las importaciones de cueros y pieles agamuzados y el agamuzado combinado al aceite , cortados o no en forma determinada , incluidos los cueros y pieles agamuzados en pasta y el agamuzado combinado al aceite en pasta originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC 41141010 y 41141090 , producidos y vendidos para su exportación a la Comunidad por Henan Prosper Skins & Leather Enterprise Co . , Ltd ( código TARIC adicional A957 ) , deben estar sujetas al derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 .
Artículo 2
Queda derogado el derecho antidumping establecido en el Reglamento ( CE ) no 1338/2006 , por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 del presente Reglamento .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si las partes interesadas desean que sus alegaciones se tomen en consideración en la investigación , deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus observaciones por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 9 del presente Reglamento o cualquier otra información , salvo indicación en contrario , en el plazo de cuarenta días a contar desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de cuarenta días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de los Estados Unidos de América , a los que está previsto recurrir como tercer país de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en el plazo de diez días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas del trato de economía de mercado o trato individual deberán llegar a la Comisión en el plazo de cuarenta días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Limited » [ 4 ] ( « Difusión limitada » ) y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( « Para supervisión por las partes interesadas » ) .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Dirección General de Comercio
Fax +32 22956505
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 251 de 14.9.2006 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Dicha mención significa que el documento está reservado exclusivamente para uso interno .
Está protegido según lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Se trata de un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
1049 Bruselas
BÉLGICA
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1142/2011 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2011
por el que se establecen los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 4/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , relativo a la competencia , la ley aplicable , el reconocimiento y la ejecución de las resoluciones y la cooperación en materia de obligaciones de alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 73 apartados 1 y 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/2003 del Consejo , de 27 de noviembre de 2003 , relativo a la competencia , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia matrimonial y de responsabilidad parental , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1347/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 70 ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El anexo X del Reglamento ( CE ) no 4/2009 presentará una lista de las autoridades administrativas referidas en el artículo 2 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Finlandia , Suecia y el Reino Unido han notificado a la Comisión las autoridades administrativas que deben figurar en el anexo X del Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
Las autoridades administrativas notificadas por Finlandia , Suecia y el Reino Unido que figuran en el anexo I cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
El anexo XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 presentará una lista de las autoridades competentes referidas en el artículo 47 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Finlandia ha notificado a la Comisión la autoridad competente que debe figurar en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
El Reglamento ( CE ) no 4/2009 es vinculante pare el Reino Unido e Irlanda , por lo que ambos participan en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento , y no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación , sin perjuicio de la posibilidad de que Dinamarca aplique su contenido con arreglo al Acuerdo de 19 de octubre de 2005 entre la Comunidad Europea y el Reino de Dinamarca , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre la ley aplicable , la jurisdicción y la ejecución en materia matrimonial , de responsabilidad parental y de obligaciones de alimentos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto de los anexos X y XI del Reglamento ( CE ) no 4/2009 se establece en los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2011 .
DO L 7 de 10.1.2009 , p. 1 .
DO L 338 de 23.12.2003 , p. 1 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 62 .
ANEXO I
« ANEXO X
Las autoridades administrativas a que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 son las siguientes :
en Finlandia , el Consejo sobre Seguridad Social ( " Sosiaalilautakunta / Socialnämnd " ) ,
en Suecia , la Autoridad de Aplicación ( " Kronofogdemyndigheten " ) ,
en el Reino Unido :
en Inglaterra , País de Gales y Escocia , la Comisión de garantía y observancia de la normativa sobre alimentos para la infancia ( " Child Maintenance and Enforcement Commission " o CMEC ) ;
en Irlanda del Norte , el Ministerio de Desarrollo Social de Irlanda del Norte ( " Department for Social Development Northern Ireland " o DSDNI ) . » .
ANEXO II
« ANEXO XI
Las autoridades competentes a que se hace referencia en el artículo 47 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 4/2009 son las siguientes :
en Finlandia , la Oficina de Asistencia Jurídica Gratuita ( " Oikeusaputoimisto / Rättshjälpsbyrå " ) . »
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2006
relativa al régimen de ayudas que Italia ( Región del Véneto ) se propone conceder para intervenciones de mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrarios
[ notificada con el número C(2006 ) 639 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones , de conformidad con el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 23 de febrero de 2000 , registrada el 28 de febrero de 2000 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , las disposiciones del artículo 35 de la Ley regional del Véneto no 5/2000 ( en lo sucesivo denominada LR 5/2000 ) , el establecimiento de ayudas en favor de la transformación y comercialización de los productos agrarios .
Mediante cartas de 12 de mayo de 2000 , registrada el 18 de mayo de 2000 ; de 1 de agosto de 2000 , registrada el 7 de agosto de 2000 ; de 15 de noviembre de 2000 , registrada el 16 de noviembre de 2000 ; y de 24 de enero de 2001 , registrada el 30 de enero de 2001 , respectivamente , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea presentó a la Comisión la información adicional solicitada a las autoridades italianas mediante cartas de 18 de abril , 5 de julio y 21 de septiembre de 2000 , así como en el curso de la reunión bilateral de 13 de diciembre de 2000 .
Mediante carta de 2 de abril de 2001 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a las ayudas en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Las autoridades italianas presentaron sus observaciones sobre las medidas en cuestión mediante cartas de 12y de 22 de junio de 2001 .
La Comisión no recibió observaciones por parte de terceros interesados .
DESCRIPCIÓN
El artículo 35 de la LR no 5/2000 establece una ayuda estatal destinada a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de productos agrarios , en favor de proyectos de empresas agroindustriales que presentaron una solicitud de subvención de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 951/97 del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrarios durante el período de programación 1994-1999 , algunas de las cuales iniciaron trabajos concretos , si bien no pudieron beneficiarse de las ayudas públicas por falta de recursos financieros .
De conformidad con la decisión de la Junta Regional no 4202 , de 14 de septiembre de 1993 , en dicho período las empresas interesadas podían presentar solicitudes de subvención para sus proyectos a la autoridad regional competente ( Junta — Departamento para la Agricultura y las Relaciones con la CEE ) antes del 30 de abril y del 30 de septiembre de cada año , para la admisión de sus proyectos al programa cofinanciado .
Una vez finalizado el proceso de selección de proyectos , las autoridades competentes establecían un orden de prelación y comunicaban a los potenciales beneficiarios su « admisión a las ayudas » , mediante la publicación en el Boletín Oficial de la Región de la decisión de la Junta Regional relativa a la aprobación del orden de prelación .
Las empresas cuyos proyectos de inversión no habían sido aceptados recibían , en cambio , una carta motivando su exclusión .
La publicación en el Boletín Oficial de la Región del acuerdo de aprobación del citado orden de prelación era válida , según las autoridades italianas ( de conformidad con la Ley sobre publicidad de los actos como comunicación de la Administración Pública a los interesados de la aceptación de su solicitud de subvención para los proyectos presentados , lo que , según las propias autoridades , creaba a las empresas que constaban en dicho orden de prelación una legítima expectativa de concesión de la ayuda .
Según las autoridades italianas , las inversiones podrían haberse realizado tras la comunicación de la posibilidad de subvención de los gastos del proyecto y , de cualquier modo , después de la presentación de la solicitud de subvención .
Se había previsto la elaboración de órdenes de prelación semestrales hasta agotar las disponibilidades indicadas en el Programa Operativo Regional del Véneto ( POR Véneto ) .
Por Decisión no 4102 de la Junta Regional , de 23 de noviembre de 1999 , se publicó la clasificación definitiva de las solicitudes presentadas hasta el 14 de julio de 1999 .
Los recursos disponibles se agotaron antes de poder subvencionar la totalidad de los proyectos figurantes en el orden de prelación .
Una serie de proyectos no pudieron subvencionarse a pesar de que en la publicación sí habían resultado admitidos .
Ante esta situación , se activaron varias fuentes de financiación ( por ejemplo , los recursos provenientes de la sobrerreserva , los fondos agromonetarios y los del concepto del artículo 29 de la Ley regional no 88 , de 31 de octubre de 1980 ) , de modo que de 150 proyectos considerados subvencionables que constaban en la última clasificación quedaban 36 por subvencionar .
El artículo 35 de la LR 5/2000 establece exactamente la subvención de los 36 proyectos que no habían podido beneficiarse de la ayuda pública en el período de programación 1994-1999 , pero que figuraban en la lista de los proyectos seleccionados , y en algunos de los cuales los trabajos ya se habían iniciado .
El presupuesto previsto para la financiación de las ayudas asciende a 5000 millones de liras ( 2582284 euros ) , pero las autoridades italianas manifestaron que , en el caso de que en un futuro hubiera disponibilidad de recursos financieros adicionales , aprobarían otras formas de financiación para los mismos proyectos .
La medida habría sido aplicada hasta agotar el presupuesto disponible ( inicialmente indicado o aumentado posteriormente ) .
Las ayudas previstas no podrían sumarse a otras ayudas con la misma finalidad .
La intervención regional tiene carácter extraordinario y temporal ; tiene por objeto iniciativas que en el momento de su aprobación mediante publicación del orden de prelación respetaban los límites sectoriales y los requisitos establecidos en el POR Véneto aprobado por la Comisión , así como en la Decisión 94/173 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 1994 , por la que se establecen los criterios de selección de aplicación para las inversiones destinadas a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrarios y forestales y por la que se deroga la Decisión 90/342 / CEE , y en el Reglamento no 951/97 , normativa según la cual las autoridades regionales aprobaron las solicitudes de ayuda .
Además , las autoridades italianas precisaron que pese a que se trataba del período de programación 1994-1999 , en este caso la compatibilidad de los proyectos con el mercado común debería evaluarse aplicando las directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario(en lo sucesivo denominadas « las directrices » ) , puesto que el régimen de ayudas estatales fue notificado después de la entrada en vigor de las citadas directrices .
En particular , las propias autoridades se comprometieron a respetar las condiciones , los límites y las disposiciones del punto 4.2 de las directrices , es decir :
El porcentaje de la ayuda no puede superar el 40 % de las inversiones subvencionables .
Queda excluida cualquier ayuda a favor de empresas en dificultades financieras .
Para poder optar a las ayudas , las empresas deben respetar la normativa mínima en materia de medio ambiente , higiene y bienestar de los animales , sin perjuicio de que podrán concederse ayudas para que la empresa pueda cumplir las normas mínimas en materia de medio ambiente , higiene y bienestar de los animales .
La Región había comprobado la existencia de salidas comerciales normales para los productos de la empresa , mediante la adquisición y verificación de sus contratos de comercialización .
En lo referente a los elementos mencionados en el punto 16 , letras b ) , c ) y d ) , las autoridades italianas comunicaron que se ajustarían a las indicaciones del Plan de Desarrollo Rural de la Región del Véneto 2000-2006 ( PDR Véneto ) .
La ayuda sería abonada como subvención de capital , en un porcentaje no superior al 40 % de los gastos realizados , debidamente justificados , y respetando las condiciones , los límites y las disposiciones del punto 4.2 de las directrices .
Las cargas derivadas de la aplicación del artículo correrían exclusivamente a cargo de la Región , quedando prohibida toda acumulación con instrumentos o regímenes de ayuda vigentes .
No podrían optar a las ayudas los proyectos que contravinieran prohibiciones o restricciones impuestas por las organizaciones comunes de mercado o relativos a la fabricación y comercialización de productos de imitación o sustitución de la leche y productos lácteos .
ARGUMENTOS PLANTEADOS POR LA COMISIÓN AL INCOAR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado por albergar dudas sobre la compatibilidad con el mercado común del nuevo régimen de ayudas establecido por el artículo 35 de la LR 5/2000 .
Las dudas se basaban en que las ayudas podían concederse también a empresas que ya hubieran realizado las inversiones previstas en el proyecto por el cual habían presentado solicitud de subvención para el período 1994-1999 , es decir , en virtud de un régimen de ayuda cofinanciada .
Por lo tanto , la Comisión no podía excluir , al incoar el procedimiento , que pudiera tratarse de la concesión de ayudas con efecto retroactivo , por actividades ya realizadas por el beneficiario , por tanto sin el necesario factor de incentivación , y que por ese motivo deberían considerarse ayudas de financiación , cuyo único objetivo es el de eximir al beneficiario de una carga financiera .
De conformidad con los puntos 3.5 y 3.6 de las directrices , para ser consideradas compatibles con el mercado común , las ayudas deben constituir un factor de incentivación o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario .
El régimen de ayudas notificado parecía , pues , estar sujeto a los puntos 3.5 y 3.6 de las directrices .
En efecto , basándose en la información disponible al incoarse el procedimiento , la Comisión no había considerado que los motivos facilitados por las autoridades italianas bastaran para demostrar la existencia , ni en el ámbito del régimen de ayudas con cargo al período de programación 1994-1999 , ni en el del régimen notificado , de un vínculo jurídico para los ( potenciales ) beneficiarios que habría podido determinar , y justificar , una legítima expectativa por parte de estos últimos , y constituir un factor suficiente de incentivación para el inicio de los trabajos .
La Comisión consideró que no podía haberse creado a las empresas que figuraban en el orden de prelación la legítima expectativa de beneficio de la subvención prevista para el período de programación 1994-1999 ni mediante « la Ley sobre publicidad de los actos » , ni a través de las cartas enviadas por las autoridades regionales de confirmación a los interesados de la recepción de la solicitud de subvención , ni por la existencia de la « práctica » según la cual las autoridades regionales habían concedido siempre la subvención de los proyectos que , tras su valoración y la decisión de la Junta Regional , figuraban en el orden de prelación de los proyectos admisibles para su financiación pública .
La Comisión considera que no existe vinculación jurídica alguna de las autoridades regionales ante las solicitudes de subvención consideradas admisibles y que figuran en el orden de prelación publicado en el Boletín Oficial de la Región en el período 1994-1999 , por lo que decae también la legítima expectativa de las empresas interesadas .
La inexistencia de este factor de incentivación queda confirmada por las siguientes consideraciones : las empresas subvencionables , no existiendo financiación por parte de las autoridades competentes , no tomaron iniciativas para hacer valer sus derechos , que , por otra parte , la Región considera adquiridos , especialmente según el derecho administrativo nacional .
Según la Comisión , no se presentaron recursos ya que , no existiendo un compromiso jurídicamente vinculante por parte de las autoridades regionales , los aspirantes a beneficiarios no tenían derecho a solicitar el pago de las ayudas .
La Comisión había expresado sus dudas sobre el hecho de que las ayudas por gastos ocasionados antes de la confirmación de la aceptación de los proyectos pudieran considerarse ayudas al desarrollo de determinadas actividades económicas de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
De conformidad con la práctica habitual de la Comisión , corroborada por el Tribunal de Justicia , una ayuda puede ser considerada destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o determinadas regiones económicas solo si la Comisión puede establecer que , sin dicha ayuda , las reglas del mercado no permitirían , por sí solas , lograr que las empresas beneficiarias adoptaran un comportamiento para poder contribuir a la realización del objetivo previsto .
En este caso , las explotaciones realizaron claramente las inversiones sin las ayudas .
Otro punto que según la Comisión planteaba dudas sobre la existencia de un factor de incentivación se refiere a la elaboración de los órdenes de prelación .
La decisión no 4202 de 1993 de la Junta Regional establece que las solicitudes deben presentarse a la Junta Regional entre el 31 de enero y el 30 de septiembre de cada año .
Seguidamente , se establece el orden de prelación de las solicitudes presentadas , con la obligación de comunicar a los interesados la desestimación de las solicitudes que no cumplan las condiciones requeridas .
Si el mecanismo debiera interpretarse en este sentido , podría argumentarse que la elaboración del orden de prelación semestral habría permitido a las autoridades regionales efectuar un cálculo exacto actualizado periódicamente de los recursos disponibles , lo que hubiera evitado la publicación de nuevos anuncios y la aceptación de nuevas solicitudes a las que no era posible dar respuesta positiva debido a la insuficiencia de recursos disponibles .
Otros aspectos adicionales que según la Comisión planteaban dudas sobre la existencia de un factor de incentivación son la dotación financiera prevista en el artículo 35 de la Ley que nos ocupa , la intensidad y el importe exacto de las ayudas .
El hecho de que , según las autoridades italianas , un porcentaje de ayuda tan modesto resultase suficiente para garantizar el factor de incentivación , mientras que en el Plan Operativo Regional 1994-1999 se consideró necesario para el mismo tipo de proyectos un porcentaje de ayuda claramente superior , constituye una indicación adicional de la ausencia del factor de incentivación de los proyectos subvencionables .
Además , la última información adicional ( con registro de 30 de enero de 2001 ) aportaba datos que no se correspondían con los facilitados anteriormente :
En primer lugar , en el orden de prelación general figurarían 134 proyectos subvencionables , no 150 ; quedarían 36 proyectos por subvencionar .
Por otra parte , existen contradicciones en lo referente al importe exacto de las inversiones efectuadas por los beneficiarios : según las últimas cifras , se trataría de 120081 millones de liras , no de 70000 millones , como se había indicado anteriormente .
Ello entra en contradicción con otras afirmaciones efectuadas por las mismas autoridades referentes a la posibilidad de aprobar futuras ayudas financieras para los mismos proyectos .
En efecto , en la notificación inicial se declara que « si , tras el suplemento de tramitación de las solicitudes , se requiriesen fondos adicionales , estos , en cualquier caso , estarán dentro de los límites estrictamente necesarios hasta dar respuesta a las solicitudes del anterior período de programa 1994-1999 » .
Con esta finalidad , las propias autoridades regionales se comprometieron a notificar los casos que no se rigen por la norma del 20 % establecida en la Comunicación de la Comisión no 54/94 / D24823 ( de 22 de febrero de 1994 ) .
Dicha posibilidad de ulteriores fuentes de financiación , con sus modalidades de pago , no ha sido nunca objeto de información adicional por las autoridades regionales y parece que entra en contradicción con la información referente al carácter una tantum de la medida notificada .
Por último , las autoridades italianas declararon que los proyectos cuyas solicitudes de ayuda habían sido presentadas y aceptadas en el curso del período de programación 1994-1999 , pero cuyos trabajos todavía no se habían iniciado , serían financiados con cargo al nuevo Plan de Desarrollo Rural para la Región del Véneto 2000-2006 , tras examinar su compatibilidad con las nuevas directrices comunitarias en el sector agrario .
Dicha afirmación , sin embargo , es difícil de conciliar con los datos del orden de prelación general definitivo ( relativos , pues , a las solicitudes que optaban a la subvención ) , remitidos con la última información adicional ( con registro de 30 de enero de 2001 ) .
Del total de los 134 proyectos admitidos , 20 habían sido financiados con los fondos agromonetarios ; 10 , por concepto de sobrerreserva ; 54 , con arreglo a la Ley regional no 88/80 ; 4 , con arreglo al Decreto-Ley no 173/98 ; y 10 habían sido anulados .
Según estos datos , solo quedan 36 proyectos por subvenionar : aunque pudiera haberse previsto una subvención en el nuevo Programa de Desarrollo Rural 2000-2006 , no queda totalmente claro a qué « solicitudes del anterior período 1994-1999 del programa » se refieren las autoridades italianas .
La Comisión se reservaba el derecho de examinar el asunto de la utilización de las ayudas agromonetarias y de las provenientes de la sobrerreserva : recurrir a estas fuentes de financiación puede constituir utilización abusiva de las decisiones de autorización de ayudas , o incluso podría no haber sido notificado a la Comisión .
OBSERVACIONES DE ITALIA Y DE TERCEROS INTERESADOS
Mediante carta de 22 de junio de 2001 , Italia comunicó a los servicios de la Comisión sus propias observaciones referentes a la ayuda en cuestión , tras la decisión de incoar el procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
En su respuesta , las autoridades italianas examinaron en primer lugar el procedimiento administrativo para la concesión de las ayudas en el curso del período de programación 1994-1999 , para demostrar que el mismo procedimiento creaba una vinculación jurídica en lo referente a los potenciales beneficiarios de la subvención que habría podido determinar , y justificar , una legítima expectativa , por parte de estos últimos , y por ello constituir incentivo suficiente para el inicio de los trabajos .
En cuanto a la descripción proporcionada en la fase precedente de la incoación del procedimiento , las autoridades italianas señalaron que , una vez que constaban en el orden de prelación único de los posibles beneficiarios de ayudas en el sector agroalimentario , las empresas quedaban a la espera de la disponibilidad de financiación de la Región .
A medida que se disponía de los recursos necesarios ( provenientes del presupuesto regional , de conformidad con el artículo 29 de la Ley regional no 88/1980 , o del POR Véneto – Reglamento ( CEE ) no 866/90 del Consejo , de 29 de marzo de 1990 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrarios , y el Reglamento 951/97 , o del presupuesto estatal – , sobrerreserva y fondos agromonetarios ) , la Región seleccionaba del orden de prelación único , mediante un acto administrativo ad hoc , las empresas destinatarias de la subvención , aplicando un criterio de prioridad y preferencia , y entre estas especialmente las empresas cuyas solicitudes contribuían a la plena utilización de los recursos disponibles .
De este modo la Región disponía de una reserva de proyectos , que podrían activarse con rapidez y en el momento preciso en cuanto hubiera disponibilidad de fondos .
Las autoridades regionales consideran que la disposición de un orden de prelación de los proyectos que reúnan los requisitos aunque no exista disponibilidad inmediata de fondos , aplazando su financiación concreta para más adelante , no contraviene directriz comunitaria alguna .
El artículo 35 de la LR 5/2000 se aplicaría , según las autoridades competentes , a los 36 proyectos / explotaciones pendientes en el orden de prelación .
Dichos proyectos / explotaciones se sometieron a una nueva revisión y en el caso de 2 de ellos se procedió a su archivo por no resultar compatibles con las directrices .
Las autoridades competentes afirman además que 15 explotaciones presentaron solicitud con arreglo al PDR para la Región del Véneto 2000-2006 – Medida 7 ( mejora de la transformación y comercialización de los productos agrarios ) – mediante renuncia a anteriores solicitudes , en caso de concesión de subvención en el nuevo período de programación 2000-2006 .
La Región no excluye que otras empresas puedan renunciar a los proyectos por no estar ya interesadas , por varios motivos , en el proyecto inicial .
Por lo tanto , el número de los potenciales beneficiarios de las ayudas de la relación inicial se vería reducido a la mitad .
Las autoridades italianas alegan que la opinión expuesta por la Comisión en la carta por la que notifica la incoación del procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado es jurídicamente infundada , y que no está en consonancia con la práctica de la Comisión .
La Comisión incoó el procedimiento referente a las ayudas en cuestión , ya que éstas pueden concederse también a las empresas que figuran todavía en la relación y que han iniciado o realizado las inversiones tras la presentación de su solicitud de ayuda para el período de programación 1994-1999 .
La Comisión considera que , a falta de un compromiso jurídicamente vinculante de la Región en relación con los aspirantes a beneficiarios , las ayudas concedidas retroactivamente no poseen el indispensable factor de incentivación y , por lo tanto , se convertirían en ayudas de funcionamiento , incompatibles con el mercado común .
Las autoridades italianas alegan que tanto el punto 3.6 de las directrices como su aplicación por la Comisión han creado a los solicitantes una legítima expectativa en cuanto a la obtención de la subvención , a partir del momento de la presentación de su solicitud a las autoridades competentes .
Es decir , era el mismo acuerdo no 4202/93 de la Junta Regional , que , estableciendo las modalidades de presentación de las solicitudes y de elaboración de los órdenes de prelación y en el marco de la Ley regional no 1/1991 , aseguraba a los potenciales beneficiarios que podrían acogerse a la financiación pública de inversiones realizadas después de la presentación de su solicitud , pero antes de la concesión de las ayudas .
Además , las legítimas expectativas creadas en el momento de la presentación de su solicitud se veían aumentadas por la inclusión del demandante en la relación de los optantes a la subvención .
Los posibles beneficiarios de las ayudas , además , sabedores de haber presentado la solicitud de forma correcta y de cumplir los requisitos establecidos por ley , tenían suficientes razones para aspirar a la aceptación de sus solicitudes , confirmadas posteriormente por su inclusión en el orden de prelación , aunque era preciso esperar la concesión de la medida .
Las autoridades italianas recuerdan además que la Comisión sigue la práctica de aceptar la prórroga de regímenes de ayuda ya aprobados , para permitir la realización de los objetivos previstos , como solicitan las propias autoridades nacionales con la presentación del régimen de ayudas con arreglo al artículo 35 de la LR 5/2000 .
Dicho de otro modo , según las autoridades italianas , las ayudas serían compatibles con el Tratado si hubieran sido registradas en 1999 , es decir , en el período de vigencia del régimen o los regímenes para los que se habían presentado las solicitudes de subvención .
Desde el punto de vista del derecho administrativo italiano , las autoridades nacionales admiten que es posible recurrir a un juez administrativo para impugnar los actos de la Administración Pública que no solo lesionen los derechos subjetivos sino también los intereses legítimos .
Los intereses legítimos se definen como los intereses de los particulares a la correcta administración del poder por parte de la Administración Pública , tanto en lo referente a las expectativas de ampliación de la esfera jurídica privada ( intereses pretendidos ) como a la correcta aplicación de las restricciones procedimentales ( intereses de procedimiento ) , especialmente en el ámbito de la Ley sobre publicidad de los actos .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Casación italiano , los particulares pueden recurrir a la justicia administrativa no solo para obtener la anulación de un acto de la Administración Pública que lesione sus legítimos intereses o un derecho subjetivo , sino también para obtener la adopción de la medida deseada y el resarcimiento de los daños ocasionados por la adopción o la falta de adopción del acto en cuestión .
En el caso que nos ocupa , el interés legítimo de los solicitantes ( de financiación pública ) incluidos en la relación sería pretendido , debido a la fundada expectativa de ampliación de su esfera jurídica en virtud de la concesión de la ayuda .
De acuerdo con la citada jurisprudencia del Tribunal de Casación , las autoridades italianas no excluyen que el juez administrativo , en su caso , decida condenar a la Administración Regional al pago de los perjuicios .
Las autoridades italianas alegan que ninguna de las explotaciones de la relación de subvencionables presentó recurso administrativo debido a su razonable expectativa de concesión de la ayuda .
Para ejercer una actuación contra la Región del Véneto , dichas explotaciones deberían demostrar un interés , resultante de un acto causante de perjuicios efectivos .
Este acto , para las autoridades italianas , es la denegación de la subvención con invalidación del orden de prelación : solo la medida de retirada de la ayuda o la anulación de la Decisión no 4102/99 podría impugnarse legítimamente por lesionar su actual y legítima aspiración de obtención de los beneficios asignados .
En lo referente a las reservas de la Comisión , para el uso de las ayudas agromonetarias y de la sobrerreserva establecidas en el punto 31 de la carta por la que notifica la incoación del procedimiento , las autoridades italianas señalan que :
El régimen de ayudas para las iniciativas del sector agroalimentario , establecido en el Reglamento ( CE ) no 951/97 , que se ha servido de fondos procedentes de la revaluación de la lira italiana conforme al Consejo Reglamento ( CE ) no 724/97 , se incluye en el programa de acciones en Italia aprobado por la Comisión mediante la nota 5372 , de 2 de julio de 1998 .
Las cantidades de la sobrerreserva proceden de la financiación de cuotas suplementarias , respecto a las ya asignadas por el Fondo rotatorio para la aplicación de las políticas comunitarias con destino al POR Véneto mediante el Reglamento ( CE ) 951/97 , considerando el POR Véneto como base jurídica aprobada por la Comisión mediante Decisión ( CE ) C/96 2598 , de 2 de octubre de 1996 .
Las autoridades italianas no coinciden en el método de cálculo de las ayudas ni en la razón expresada por la Comisión en el punto 27 de la carta por la que notifica la incoación del procedimiento .
La cantidad atribuida ( 5000 millones de liras , unos 2,5 millones de euros ) se distribuiría teniendo en cuenta la importancia de la intervención , es decir el 30 % del volumen de las inversiones concedidas , que serían 15000 millones de liras , unos 7,5 millones de euros .
El volumen de las inversiones subvencionables antes indicadas es puramente teórico ya que está sujeto a revisión técnica de los proyectos , a nuevos análisis , a otra verificación de la admisibilidad de los candidatos , una nueva determinación de los volúmenes de inversión , etc. Este nuevo examen se completaría con la concreción de las perspectivas de financiación a fin de no ocasionar ulteriores agravios a las empresas potencialmente beneficiarias .
En lo concerniente a la subvención de las inversiones pendientes mediante los fondos a disposición del PDR para la Región del Véneto 2000-2006 ( 15 explotaciones que constan en la relación han solicitado ayuda el ámbito de dicho PDR , véase el punto 32 ) , las autoridades competentes han señalado que podrían ser subvencionables ya que cumplen todos los requisitos del PDR , entre los que se incluye no haber iniciado los trabajos objeto de la solicitud de subvención .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas estatales o provenientes de fondos estatales , bajo cualquier forma , que , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , falseen o amenacen falsear la competencia .
Las medidas establecidas por dicha decisión corresponden a la presente definición por las razones que se exponen a continuación .
Las medidas examinadas , financiadas por medio de los fondos de la Región del Véneto , favorecen a algunas empresas y a ciertos operadores ( empresas del sector de la transformación y comercialización de productos agrarios ) y pueden repercutir en el comercio , ya que la producción agraria de Italia supone alrededor del 14,07 % del total europeo .
No obstante , en los supuestos del artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado , algunas medidas pueden considerarse , de forma excepcional , compatibles con el mercado común ..
Teniendo en cuenta las características de las medidas examinadas , la única excepción que podría alegarse es la del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , según la cual pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Para poder beneficiarse de la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas a la inversión en el sector de la transformación y comercialización de los productos agrarios deben cumplir las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios .
Si dicho Reglamento no fuera de aplicación , o si no se cumpliera la totalidad de los requisitos establecidos , la ayuda debe evaluarse teniendo en cuenta las disposiciones pertinentes de las directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Puesto que el régimen de ayudas no está limitado a las pequeñas y medianas empresas , el Reglamento ( CE ) no 1/2004 no es de aplicación .
Por lo tanto , la evaluación de la compatibilidad de las ayudas debe basarse en las directrices , en particular en los puntos 3.5 , 3.6 y 4.2 .
De conformidad con los puntos 3.5 y 3.6 de las directrices , la Comisión considera que , para ser compatibles con el mercado común , las medidas de ayuda deben incluir un factor de incentivación o exigir alguna contrapartida por parte del beneficiario , y una ayuda concedida de forma retroactiva a una actividad ya realizada por el beneficiario no constituye un factor de incentivación sino una ayuda de funcionamiento .
Por lo tanto , con la salvedad de los regímenes de ayuda de carácter compensatorio , todos los demás deberán abstenerse de subvencionar actividades ya iniciadas o actividades realizadas antes de la oportuna presentación de una solicitud a la autoridad competente .
El régimen de ayudas del artículo 35 de la LR 5/2000 tiene por objeto exclusivamente la subvención de los proyectos de las empresas agroindustriales que , habiendo presentado solicitud para beneficiarse de las medidas cofinanciadas en el período de programación 1994-1999 , habían sido declaradas subvencionables con asignación a la relación elaborada por las autoridades regionales , pero que no habían recibido la financiación por falta de fondos públicos ( en lo sucesivo denominados los proyectos pendientes ) .
En el caso de algunos de los proyectos pendientes las inversiones habían sido iniciadas tras la presentación de las solicitudes de subvención para el período de programación 1994-1999 .
La Comisión , basándose en las informaciones recogidas en el curso del procedimiento formal de examen , estima que el régimen notificado es compatible con el mercado común , pero que , para poder disfrutar de las ayudas previstas por el régimen notificado , todos los proyectos pendientes deberán cumplir las condiciones del punto 4.2 de las directrices .
Así pues , las ayudas pueden concederse solo :
a empresas económicamente rentables ;
a empresas que respeten la normativa mínima en materia de medio ambiente , higiene y bienestar de los animales ;
si el nivel de ayuda no supera un 50 % de las inversiones subvencionables , en regiones del Objetivo 1 , y un 40 % en las demás regiones ;
si los gastos subvencionables se refieren a la construcción , la compra o la mejora de bienes inmuebles , de nueva maquinaria y equipo y los gastos generales hasta un máximo del 12 % del total ;
si está suficientemente probada la existencia de salidas comerciales normales de los productos en cuestión .
En la concesión de las ayudas las autoridades italianas deben considerar las eventuales restricciones de la producción o limitaciones de las ayudas comunitarias en el ámbito de las organizaciones comunes de mercado .
En particular , no podrán optar a las ayudas los proyectos que contravengan prohibiciones o restricciones impuestas por las organizaciones comunes de mercado o relativos a la fabricación y comercialización de productos de imitación o sustitución de la leche y los productos lácteos .
Excepcionalmente podrán beneficiarse de las ayudas los proyectos de inversión cuyas solicitudes se hayan efectuado en el período de programación que finaliza el 21 de diciembre de 1999 y que entonces habían sido consideradas subvencionables pero no habían sido tramitadas por falta de recursos financieros , sin perjuicio de que puedan recibir ayudas únicamente los proyectos de inversión ejecutados después de la presentación de las solicitudes de subvención a las autoridades competentes .
La Comisión considera subvencionables también las inversiones indicadas en el punto 59 , tras haber examinado la documentación relativa al procedimiento administrativo seguido por las autoridades competentes para la concesión de las ayudas del período de programación 1994-1999 y de conformidad con la práctica interpretativa del momento .
De conformidad con dicha práctica , en el ámbito de un régimen de ayudas que se configura como complementario de un régimen anterior , las ayudas concedidas para actividades ya iniciadas por el beneficiario tras la presentación de su solicitud de subvención , introducida con motivo de la convocatoria precedente , no están exentas del necesario factor de incentivación y , por lo tanto , no pueden considerarse ayudas de funciomaniento , siempre y cuando los trabajos hayan sido iniciados después de que la solicitud de ayuda haya sido debidamente presentada a la autoridad competente y sea considerada pertinente .
La Comisión considera oportuno recordar a las autoridades italianas que su actual práctica interpretativa considera que las ayudas concedidas a las actividades iniciadas después de la presentación de la solicitud a la autoridad competente , pero antes de la aceptación de la solicitud mediante acto jurídicamente vinculante para la Administración Pública ante los aspirantes a beneficiarios , carecen del factor de incentivación .
En lo concerniente a la utilización de las ayudas agromonetarias y de la sobrerreserva por parte de las autoridades italianas para la subvención de los proyectos pendientes antes del 31 de diciembre 1999 , las autoridades italianas han alegado que la utilización de los fondos procedentes de la revaluación de la lira italiana de conformidad con el Reg . ( CE ) no 724/97 , para las medidas previstas por el POR Véneto según el Reglamento , fue aprobada por la Comisión mediante nota no 5372 , de 2 de julio de 1998 , mientras las cantidades de la sobrerreserva procedían de la financiación de cuotas suplementarias , respecto a las ya asignadas por el Fondo rotatorio para la aplicación de las políticas comunitarias con destino al POR Véneto .
Por consiguiente , la Comisión concluye que no ha habido utilización abusiva de las decisiones de autorización de las ayudas , ni ayudas no notificadas , y que las subvenciones han recurrido a medidas establecidas por el POR vigente en el momento .
En cuanto al carácter « una tantum » del régimen , las autoridades competentes explicaron que la expresión se había utilizado en el sentido de que este régimen no es acumulable a otros regímenes , está destinado exclusivamente a las empresas que figuraban como pendientes y no puede utilizarse para otras intervenciones : agotada la relación , quedan también agotados los efectos jurídicos y financieros del régimen .
Las autoridades competentes destinaron una dotación financiera inicial de unos 2,5 millones de euros , sin perjuicio de poder utilizar otros recursos en los casos en que dicho montante no fuera suficiente para mantener la tasa de ayuda pública significativa para los proyectos admitidos .
Las autoridades competentes se comprometieron a comunicar a la Comisión cualquier aumento superior al 20 % de la dotación inicial .
La Comisión sigue la práctica consolidada de aceptar los incrementos de las dotaciones iniciales de los regímenes ya existentes .
Esta práctica está consolidada en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , sobre disposiciones de ejecución del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , referente a modalidades de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
La Comisión considera que , en virtud de dicha norma , un aumento no superior al 20 % de la dotación originaria de un régimen de ayudas no se considera modificación de una ayuda existente y que , siempre que las autoridades nacionales superen el citado porcentage , dicha modificación debe notificarse de acuerdo con los procedimientos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Por consiguiente , nada prohíbe a las autoridades italianas aumentar la dotación originaria del régimen en cuestión , siempre que se respeten las normas de procedimiento establecidas .
CONCLUSIÓN
Por todo lo expuesto , la Comisión considera que las ayudas establecidas en el artículo 35 de la LR 5/2000 a favor de las empresas de transformación y comercialización de productos agrarios cumplen las disposiciones del punto 4.2 de las directrices comunitarias del sector agrario .
Por lo tanto , la medida de ayuda puede beneficiarse de la aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que la República italiana se propone conceder con arreglo al artículo 35 de la Ley regional del Véneto no 5/2000 es compatible con el mercado común , siempre que se cumplan las condiciones del artículo 2 .
Artículo 2
Las autorides italianas notificarán a la Comisión cualquier aumento superior al 20 % de la dotación originaria del régimen de ayudas establecido por el artículo 35 de la Ley regional no 1/2000 .
Artículo 3
Italia comunicará a la Comisión , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , las disposiciones adoptadas para su cumplimiento .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 8 . de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 140 de 12.5.2001 , p. 2 .
Ley regional del Véneto no 5 , de 28.1.2000 , de medidas generales de refinanciación y de modificación de leyes regionales para la elaboración del presupuesto anual y plurianual de la región ( Ley de finanzas de 2000 ) .
Véase la nota 1 .
DO L 142 de 2.6.1997 , p. 22 ..
La aprobación del programa operativo para el Véneto es objeto de la Decisión de la Comisión de 2 de octubre de 1996 .
Ley no 241 , de 7.8.1990 , DO , serie general no 192 , de 18.8.1990 , sobre « Nuevas normas en materia de procedimiento administrativo y de derecho de acceso a los documentos administrativos » .
De conformidad con el artículo 11 de la Ley regional no 1 , de 8 de enero de 1991 ( notificado a la Comisión como ayuda estatal no N100/91 , aprobado por la Comisión mediante Decisión SG ( 91 ) D/7024 ) , la realización de las iniciativas para las cuales se solicita la intervención pública por cualquier concepto debe iniciarse después de la presentación de la solicitud de subvención .
Boletín Oficial de la Región del Véneto no 112 de 28.12.1999 .
Esta ley establece ayudas a favor de las estructuras de promoción y defensa de los productos agropecuarios ( ayudas aprobadas mediante Comunicación de la Comisión no 16065 , de 17 de octubre de 1980 ) .
DO L 79 de 23.3.1994 , p. 29 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 19 .
Aprobado por la Comisión mediante Decisión no C ( 2000 ) 2904 , de 29 de septiembre de 2000 .
Véanse en particular los siguientes casos : C1/98 ( ex N750 / B/95 ) , sobre el régimen de ayudas estatales establecido por Italia a favor de la producción , la transformación y la comercialización de productos de conformidad con el anexo I del Tratado CE ( Ley no 68 , de 27 de septiembre de 1995 , de la Región Siciliana ) ; C 36/98 , sobre el régimen de ayudas que Italia prevé establecer a favor de las pequeñas y medianas empresas que desarrollan sus actividades en las regiones del objetivo 1 ; C70/98 , sobre el régimen de ayudas notificado por Italia ( Región de Las Marcas ) en relación con modificaciones al Documento único de programación para 1994-1999 de las intervenciones de los Fondos Estructurales comunitarios para las regiones del Objetivo 5b .
Véase la nota 6 .
Véase en particular la Sentencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas de 17 de septiembre de 1980 , en el asunto C-730/79 , Philip Morris contra la Comisión , Recopilación de Jurisprudencia 1980 , p. 2671 .
El importe de 5000 millones de liras a disposición de la Región representa menos del 10 % del total de las inversiones efectuadas por los beneficiarios ( 70000 millones de liras ) .
El Reglamento 951/97 autorizaba un porcentaje de ayuda de hasta el 55 % de las inversiones realizadas en las regiones no pertenecientes al objetivo 1 .
Véase el punto 9 de la carta por la que se notifica la incoación del procedimiento .
DO L 91 de 6.4.1990 , p. 1 .
El punto 3.6 de las directrices establece que « una ayuda concedida de forma retroactiva a una actividad ya realizada por el beneficiario no constituye un factor de incentivación , sino una ayuda de funcionamiento destinada simplemente a eximir al beneficiario de una carga financiera .
Por ello , con la salvedad de los regímenes de ayuda de carácter compensatorio , deberán abstenerse de subvencionar actividades ya iniciadas o actividades realizadas antes de la oportuna presentación de una solicitud a la autoridad competente » .
Decisiones de 28 de noviembre de 2000 , SG(2000 ) D/108799 ( Ayuda N 226/2000 ) ; de 13 de marzo de 2001 , SG(2001 ) D 286857 ( Ayuda N 729 / a/2000 ) ; de 28 de febrero de 2001 SG(2001 ) D/286508 ; y de 4 de agosto de 2000 , SG(2000 ) D/105958 .
El artículo 11 de la citada Ley establece que « la realización de las iniciativas incluidas en un plan empresarial [ … ] puede tener lugar incluso antes de la medida de concesión , a condición de que se haya iniciado después de la presentación de su solicitud de obtención … » .
Ayuda N 63/2001 y ayuda N 24/2001 .
Tribunal de Casación , Pleno 500/1999 .
DO L 108 de 25.4.1997 , p. 9 .
Últimos datos disponibles de Eurostat , que se refieren a 2003 y , por tanto a la UE-15 .
DO L 1 de 1.1.2004 , p. 1 .
En este sentido se pronunció la Comisión en lo referente a la ayuda N 715/1999 , cartas SG(2000 ) D/105754 , de 2 de agosto de 2000 .
En este sentido se expresa el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2004 ; véase la nota 20 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Las disponibilidades financieras anunciadas por la Región , de 5000 millones de liras , es decir , 2,5 millones de euros , habrían podido bastar para financiar solo un porcentaje reducido de los gastos ya efectuados por los potenciales beneficiarios ( unos 70000 millones de liras , es decir , 35 millones de euros ) ; en consecuencia , no se comprende el motivo por el que las autoridades italianas habían especificado que « la subvención de capital no superará el gasto subvencionable declarado » , dado que , basándose en los datos de que dispone la Comisión , la intensidad de la ayuda parece inferior al 10 % .
Las autoridades italianas se limitaron a facilitar copia de una carta ( de 1 de abril de 1999 ) de la Administración del Véneto confirmando a un potencial beneficiario la recepción de su solicitud por una determinada oficina ( responsable de las intervenciones estructurales en el sector agroindustrial ) , a efectos de la investigación técnico-administrativa habitual , comunicación obligatoria a los efectos de la Ley sobre publicidad de los actos de la Administración Pública ( véase la nota 6 ) .
Otro aspecto que no queda suficientemente claro es la frecuencia de la intervención .
Las autoridades italianas inicialmente habían declarado que la intervención era de carácter extraordinario y que su duración era limitada ( véase el punto 15 ) .
Reglamento ( CE ) no 2155/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 15 de diciembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 15 de diciembre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 28 de mayo de 2009
por la que se publica en forma consolidada el texto del Convenio aduanero relativo al transporte internacional de mercancías al amparo de los cuadernos TIR ( Convenio TIR ) de 14 de noviembre de 1975 , con sus correspondientes enmiendas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 , en relación con el artículo 300 , apartado 3 , primera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio aduanero relativo al transporte internacional de mercancías al amparo de los Cuadernos TIR ( en lo sucesivo , « Convenio TIR » ) , de 14 de noviembre de 1975 [ 1 ] , fue aprobado en nombre de la Comunidad mediante el Reglamento ( CEE ) no 2112/78 del Consejo [ 2 ] , y entró en vigor en la Comunidad el 20 de junio de 1983 [ 3 ] .
El régimen TIR permite transportar mercancías al amparo de un régimen de tránsito internacional con una intervención mínima de las administraciones de aduanas , y brinda , a través de la cadena de garantía internacional , un acceso relativamente fácil a las garantías exigidas .
Desde 1975 , el Convenio TIR ha sido objeto de diversas enmiendas en diferentes fases , de conformidad con el procedimiento establecido en sus artículos 59 y 60 .
Las enmiendas realizadas en distintas fases han tenido por objeto dotar al procedimiento TIR de mayor seguridad y adaptarlo a un entorno aduanero y de transportes en constante evolución .
Las enmiendas introducidas en la primera fase entraron en vigor en febrero de 1999 y se introdujeron como Anexo 9 del Convenio .
Dicho anexo establece las condiciones y requisitos mínimos de acceso al procedimiento TIR .
Restringe el acceso al procedimiento TIR a los operadores de transporte autorizados y a las asociaciones garantes nacionales acreditadas .
Así , las autoridades nacionales cuentan con un instrumento que permite un control y un seguimiento plenos de los usuarios del régimen TIR .
Además , se crea el Consejo ejecutivo TIR .
Este órgano , que incluye a expertos TIR , es el encargado de supervisar la aplicación del Convenio y , en su caso , de facilitar la resolución de controversias entre Partes Contratantes , asociaciones , compañías de seguros y organizaciones internacionales que participen en el régimen TIR .
Las enmiendas realizadas en la segunda fase entraron en vigor el mayo de 2002 y mejoraron el procedimiento TIR procediendo a una definición más clara de las funciones y responsabilidades de la organización internacional encargada del funcionamiento y la organización del régimen TIR .
Se definió la relación entre esta organización , sus asociaciones miembro y el Comité Administrativo del Convenio TIR .
Por otro lado , las enmiendas efectuadas en la segunda fase introdujeron asimismo nuevas disposiciones relativas a la construcción de determinados tipos de vehículos de transporte por carretera .
Estas enmiendas , que habían sido solicitadas por el sector del transporte , otorgan la posibilidad de utilizar vehículos o contenedores con toldos corredizos para el transporte TIR .
A fin de realizar un control más eficaz del régimen TIR , preservando al mismo tiempo el funcionamiento del régimen TIR , se han introducido disposiciones relativas a un sistema electrónico ( el sistema SafeTIR ) que informa a la organización internacional encargada de la organización y el funcionamiento de la cadena de garantía sobre los cuadernos TIR presentados en las Aduanas de destino .
El sistema SafeTIR se incorporó al Convenio TIR como anexo 10 y entró en vigor en agosto de 2006 .
Además , se introdujeron otras enmiendas al Convenio TIR en todos aquellos casos en que se consideró necesario .
La redacción del cuaderno TIR ha sufrido adaptaciones a fin de simplificar su utilización y cubrir plenamente todos los datos exigidos para el transporte TIR .
En determinadas condiciones , las listas de carga pueden utilizarse asimismo como anexos del cuaderno TIR incluso en los casos en que el manifiesto cuente con espacio suficiente para introducir información sobre todas las mercancías transportadas .
Se estableció asimismo un procedimiento para aquellos casos en que el transporte TIR no pueda realizarse por carretera o cuando esa parte no esté cubierta por el régimen TIR .
En aras de la transparencia , dichas enmiendas del Convenio , que son vinculantes para las instituciones de la Comunidad y para los Estados miembros , deben publicarse en el Diario Oficial a título informativo , y debe establecerse la publicación de futuras enmiendas .
Habida cuenta de los numerosos cambios realizados , todas las enmiendas adoptadas en virtud del procedimiento contemplado en los artículos 59 y 60 del Convenio hasta finales de 2008 se publicarán , en aras de la claridad , en forma consolidada y se incluirán en un anexo de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se publica , a título informativo , en el anexo de la presente Decisión el texto consolidado del Convenio Aduanero relativo al Transporte Internacional de Mercancías al amparo de los Cuadernos TIR ( « Convenio TIR » ) , de 14 de noviembre de 1975 , con las enmiendas introducidas en el mismo desde dicha fecha hasta el término de 2008 .
Las futuras enmiendas al Convenio serán publicadas por la Comisión en el Diario Oficial de la Unión Europea con indicación de su fecha de entrada en vigor .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , 28 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 252 de 14.9.1978 , p. 2 .
DO L 252 de 14.9.1978 , p. 1 .
DO L 31 de 2.2.1983 , p. 13 .
ANEXO
CONVENIO RELATIVO AL TRANSPORTE INTERNACIONAL DE MERCANCÍAS AL AMPARO DE LOS CUADERNOS « TIR » ( CONVENIO TIR DE 1975 )
LAS PARTES CONTRATANTES ,
DESEOSAS de facilitar los transportes internacionales de mercancías en vehículos de transporte por carretera ,
CONSIDERANDO que la mejora de las condiciones de transporte constituye uno de los factores esenciales para el desarrollo de la cooperación entre ellas ,
DECLARÁNDOSE favorables a una simplificación y una armonización de las formalidades administrativas en la esfera de los transportes internacionales , especialmente en las fronteras ,
HAN CONVENIDO en lo siguiente :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A efectos del presente Convenio se entenderá por :
« transporte TIR » : el transporte de mercancías desde una Aduana de partida hasta una Aduana de destino , con arreglo al procedimiento llamado « procedimiento TIR » , que se establece en el presente Convenio ;
« operación TIR » : la sección de un transporte TIR que se realiza en una Parte Contratante desde una Aduana de partida o de entrada ( de tránsito ) hasta una Aduana de destino o de salida ( de tránsito ) ;
« comienzo de una operación TIR » : que el vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor han sido presentados a efectos de control en la Aduana de partida o de entrada ( de tránsito ) junto con la carga y el cuaderno TIR relativo a la misma y que el cuaderno TIR ha sido aceptado por la Aduana ;
« terminación de una operación TIR » : que el vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor han sido presentados a efectos de control en la Aduana de destino o de salida ( de tránsito ) junto con la carga y el cuaderno TIR relativo a la misma ;
« descargo de una operación TIR » : el reconocimiento por parte de las Autoridades aduaneras de que la operación TIR ha terminado correctamente en una Parte Contratante .
Lo determinarán las Autoridades aduaneras sobre la base de una comparación de los datos o la información disponible en la Aduana de destino o de salida ( de tránsito ) y la disponible en la Aduana de partida o de entrada ( de tránsito ) ;
« derechos e impuestos de importación o exportación » : los derechos de Aduanas y todos los demás derechos , impuestos , tasas y otros gravámenes que se perciben por la importación o la exportación de mercancías o en relación con dicha importación o exportación , con excepción de las tasas y otros gravámenes cuya cuantía se limite al costo aproximado de los servicios prestados ;
« vehículo de transporte por carretera » : no sólo todo vehículo de motor destinado a dicho transporte , sino también todo remolque o semirremolque construido para su enganche a ese tipo de vehículos ;
« conjunto de vehículos » : los vehículos acoplados que participan en la circulación por carretera como una unidad ;
« contenedor » : un elemento del equipo de transporte ( cajón portátil , tanque movible u otro elemento análogo ):
que constituya un compartimento , total o parcialmente cerrado , destinado a contener mercancías ;
de carácter permanente y , por tanto , suficientemente resistente para permitir su empleo repetido ;
especialmente ideado para facilitar el transporte de mercancías por uno o varios modos de transporte , sin manipulación intermedia de la carga ;
construido de manera que se pueda manipular fácilmente , en especial con ocasión de su transbordo de un modo de transporte a otro ;
ideado de tal suerte que resulte fácil llenarlo y vaciarlo ;
de un volumen interior de un metro cúbico , por lo menos .
Las « carrocerías desmontables » se asimilan a los contenedores ;
« Aduana de partida » : cualquier Aduana de una Parte Contratante en la que se inicie , por la totalidad de la carga o parte de ella , el transporte internacional con arreglo al procedimiento TIR ;
« Aduana de destino » : cualquier Aduana de una Parte Contratante en la que termine , para la totalidad de la carga o parte de ella , el transporte internacional con arreglo al procedimiento TIR ;
« Aduana de tránsito » : cualquier Aduana de una Parte Contratante por la que un vehículo de transporte por carretera , un conjunto de vehículos o un contenedor entre en dicha Parte Contratante o la abandone durante el transcurso de un transporte TIR ;
« personas » : tanto las personas físicas como las jurídicas ;
« titular » de un cuaderno TIR : la persona a la que se ha expedido un cuaderno TIR , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Convenio y en cuyo nombre se ha realizado una declaración con el modelo de un cuaderno TIR , indicando su intención de situar mercancías con arreglo al procedimiento TIR en la Aduana de partida .
El mismo será responsable de la presentación del vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor , junto con la carga y el cuaderno TIR relativo a la misma en la Aduana de partida , la Aduana de tránsito y la Aduana de destino , así como de la debida observancia de las demás disposiciones pertinentes del Convenio ;
« mercancías pesadas o voluminosas » : todo objeto pesado o voluminoso que debido a su peso , sus dimensiones o su naturaleza no sea ordinariamente transportado en un vehículo cerrado para el transporte por carretera ni en un contenedor cerrado ;
« asociación garante » : una asociación autorizada por las autoridades aduaneras de una Parte Contratante para constituirse en fiadora de las personas que utilicen el procedimiento TIR .
Ámbito de aplicación
El presente Convenio se aplicará a los transportes de mercancías efectuados , sin manipulación intermedia de la carga , a través de una o varias fronteras , desde una Aduana de partida de una Parte Contratante hasta una Aduana de destino de otra o de la misma Parte Contratante en vehículos de transporte por carretera , conjuntos de vehículos o contenedores , siempre que parte del viaje entre el principio y el final del transporte TIR se efectúe por carretera .
Artículo 3
Para que sean aplicables las disposiciones del presente Convenio :
las operaciones de transporte deberán efectuarse :
en vehículos de transporte por carretera , conjuntos de vehículos o contenedores , previamente aprobados con arreglo a las condiciones que se indican en la sección a ) del capítulo III , o
en otros vehículos de transporte por carretera , conjuntos de vehículos o contenedores , con arreglo a las condiciones que se indican en la sección c ) del capítulo III , o
en vehículos de transporte por carretera o vehículos especiales tales como autocares , grúas , barredoras , hormigoneras , etc. , exportados y , por lo tanto , asimilados a mercancías , que se desplazan por sus propios medios desde una Aduana de partida a una Aduana de destino en las condiciones que se indican en la sección c ) del capítulo III .
Cuando esos vehículos transporten otras mercancías , las condiciones que se indican en los incisos i ) y ii ) se aplicarán en consecuencia ;
las operaciones de transporte deberán realizarse con la garantía de asociaciones autorizadas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , y efectuarse al amparo de un cuaderno TIR , conforme al modelo que se reproduce en el anexo 1 del presente Convenio .
Principios
Artículo 4
Las mercancías transportadas con arreglo al procedimiento TIR no estarán sujetas al pago o al depósito de los derechos e impuestos de importación o exportación en las Aduanas de tránsito .
Artículo 5
1 Las mercancías transportadas con arreglo al procedimiento TIR en vehículos precintados de transporte por carretera , conjuntos de tales vehículos o contenedores precintados no serán , por regla general , sometidas a inspecciones en las Aduanas de tránsito .
2 Sin embargo , a fin de evitar abusos , las autoridades aduaneras podrán con carácter excepcional , y especialmente cuando haya sospechas de irregularidad , proceder en dichas Aduanas a una inspección de las mercancías .
CAPÍTULO II
EXPEDICIÓN DE CUADERNOS TIR
RESPONSABILIDAD DE LAS ASOCIACIONES GARANTES
Artículo 6
Cada Parte Contratante podrá autorizar a asociaciones a expedir los cuadernos TIR , ya sea directamente o por conducto de asociaciones correspondientes , y a actuar como garantes , siempre que se cumplan las condiciones y requisitos mínimos según lo expuesto en la parte I del anexo 9 .
La autorización será revocada si dejan de cumplirse las condiciones y requisitos mínimos contenidos en la parte I del anexo 9 .
Una asociación no podrá ser autorizada en un país a menos que su garantía se extienda también a las responsabilidades que en él puedan exigirse con ocasión de operaciones realizadas al amparo de cuadernos TIR expedidos por asociaciones extranjeras afiliadas a la organización internacional a que ella misma pertenezca .
2 bis . La organización internacional a que se hace referencia en el apartado 2 será autorizada por el Comité Administrativo para asumir la responsabilidad de la organización y funcionamiento eficaces de un sistema internacional de garantía , siempre que acepte dicha responsabilidad .
Una asociación únicamente expedirá cuadernos TIR a personas a las que no se haya denegado el acceso al procedimiento TIR por parte de las autoridades competentes de las Partes Contratantes en las que dicha persona tenga su residencia o establecimiento .
La autorización del acceso al procedimiento TIR únicamente se concederá a personas que cumplan las condiciones y requisitos mínimos establecidos en la parte II del anexo 9 del presente Convenio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , la autorización será revocada si deja de garantizarse el cumplimiento de dichos criterios .
La autorización del acceso al procedimiento TIR se concederá con arreglo al procedimiento establecido en la parte II del anexo 9 del presente Convenio .
Artículo 7
Los formularios de cuadernos TIR enviados a las asociaciones garantes por las asociaciones extranjeras correspondientes o por organizaciones internacionales no estarán sujetos a derechos e impuestos de importación y exportación ni sometidos a ninguna prohibición o restricción de importación y exportación .
Artículo 8
La asociación garante se comprometerá a pagar los derechos e impuestos de importación o exportación que sean exigibles , aumentados , si a ello hubiere lugar , con los intereses de demora que hayan de pagarse en virtud de las leyes y los reglamentos de Aduanas del país en el que se haya registrado una irregularidad en relación con una operación TIR .
La asociación será responsable , mancomunada y solidariamente con las personas deudoras de las cantidades anteriormente mencionadas , del pago de dichas sumas .
En los casos en que las leyes y los reglamentos de una Parte Contratante no prevean el pago de derechos e impuestos de importación o exportación a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo , la asociación garante se comprometerá a pagar , en las mismas condiciones , una suma igual al importe de los derechos e impuestos de importación o exportación , aumentados , si a ello hubiere lugar , con los intereses de demora .
Cada Parte Contratante determinará el importe máximo , por cuaderno TIR , de las sumas que , en virtud de lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrán reclamarse a la asociación garante .
La responsabilidad de la asociación garante ante las autoridades del país en el que está situada la Aduana de partida comenzará en el momento en que dicha Aduana acepte el cuaderno TIR .
En los países que ulteriormente atraviesan las mercancías transportadas en el curso de una operación TIR , esa responsabilidad comenzará en el momento en que las mercancías sean importadas o , cuando la operación TIR se haya suspendido con arreglo a lo previsto en los apartados 1 y 2 del artículo 26 , en el momento en que la Aduana en que se reanude dicha operación acepte el cuaderno TIR .
A efectos de determinación de los derechos e impuestos a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo , se considerarán exactos , salvo prueba en contrario , los datos relativos a las mercancías que figuren en el cuaderno TIR .
Cuando las sumas a que se refieren los apartados 1 y 2 del presente artículo sean exigibles , las autoridades competentes deberán , en lo posible , requerir para el pago de esas sumas a las personas directamente responsables antes de reclamarlas a la asociación garante .
Artículo 9
La asociación garante fijará el período de validez del cuaderno TIR especificando una fecha de caducidad , pasada la cual el cuaderno no podrá ser presentado a la aceptación de la Aduana de partida .
Siempre que haya sido aceptado por la Aduana de partida el último día de su validez , o antes de esa fecha , con arreglo a lo previsto en el apartado 1 del presente artículo , el cuaderno seguirá siendo válido hasta la terminación de la operación TIR en la Aduana de destino .
Artículo 10
La anotación de descargo de una operación TIR deberá realizarse sin demora .
Cuando las autoridades aduaneras de un país hayan anotado el descargo de una operación TIR , no podrán ya exigir de la asociación garante el pago de las sumas a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 del artículo 8 , a menos que el certificado de terminación de la operación TIR se haya obtenido de manera abusiva o fraudulenta o que no haya tenido lugar terminación alguna .
Artículo 11
Cuando no se haya hecho la anotación de descargo , las autoridades competentes no tendrán derecho a exigir de la asociación garante el pago de las sumas a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 del artículo 8 , a menos que , en el plazo de un año a contar de la fecha de la aceptación por ellas del cuaderno TIR , esas autoridades hayan notificado por escrito a la asociación que no se ha hecho el descargo .
Esta disposición se aplicará igualmente en casos de certificado de terminación de la operación TIR obtenido de una manera abusiva o fraudulenta , pero entonces el plazo será de dos años .
La petición de pago de las sumas a que se hace referencia en los apartados 1 y 2 del artículo 8 se dirigirá a la asociación garante , lo más pronto tres meses después de la fecha en que a dicha asociación se le haya notificado que no se ha dado descargo en el cuaderno TIR o de que el certificado de terminación se ha obtenido de manera abusiva o fraudulenta , y a más tardar dos años después de esa misma fecha .
Sin embargo , en los casos que , durante el plazo antes indicado de dos años , sean objeto de procedimiento judicial , la petición de pago se hará en el plazo de un año a partir de la fecha en que sea ejecutoria la decisión judicial .
Para pagar las sumas reclamadas , la asociación garante dispondrá de un plazo de tres meses a contar de la fecha en que se le haya dirigido la petición de pago .
Esas sumas le serán reembolsadas si , en el plazo de dos años contados a partir de la fecha en que se le hizo la petición de pago , se demuestra , en forma satisfactoria para las autoridades aduaneras , que no se ha cometido ninguna irregularidad en relación con la operación de transporte de que se trata .
CAPÍTULO III
TRANSPORTE DE MERCANCÍAS AL AMPARO DEL CUADERNO TIR
Aprobación de vehículos y contenedores
Artículo 12
Para que le sean aplicables las disposiciones de las secciones a ) y b ) del presente capítulo , todo vehículo de transporte por carretera deberá reunir , en cuanto a su construcción y acondicionamiento , las condiciones previstas en el anexo 2 del presente Convenio y tendrá que ser aprobado con arreglo al procedimiento que se establece en el anexo 3 del presente Convenio .
El certificado de aprobación deberá ajustarse al modelo que se reproduce en el anexo 4 .
Artículo 13
Para que les sean aplicables las disposiciones de las secciones a ) y b ) del presente capítulo , los contenedores deberán estar construidos con arreglo a las condiciones que se establecen en la parte I del anexo 7 del presente Convenio y haber sido aprobados con arreglo al procedimiento que se establece en la parte II del mismo anexo .
Los contenedores aprobados para el transporte de mercancías bajo precinto aduanero de conformidad con el Convenio Aduanero sobre Contenedores de 1956 , con los acuerdos basados en dicho Convenio que se han concertado bajo los auspicios de las Naciones Unidas , con el Convenio Aduanero sobre Contenedores de 1972 o con cualesquiera instrumentos internacionales que sustituyan o modifiquen a este último Convenio se tendrán por conformes con las disposiciones del apartado 1 del presente artículo y deberán ser aceptados para el transporte con arreglo al procedimiento TIR sin necesidad de nueva aprobación .
Artículo 14
Cada Parte Contratante se reserva el derecho de no reconocer la validez de la aprobación de los vehículos de transporte por carretera o de los contenedores que no reúnan las condiciones establecidas en los artículos 12 y 13 del presente Convenio .
No obstante , las Partes Contratantes evitarán retrasar el transporte cuando las deficiencias comprobadas sean de poca importancia y no entrañen riesgo alguno de fraude .
Antes de ser utilizado de nuevo para el transporte de mercancías bajo precinto aduanero el vehículo de transporte por carretera o el contenedor que haya dejado de reunir las condiciones que justificaron su aprobación deberá ser repuesto en su estado inicial o ser objeto de nueva aprobación .
Procedimiento de transporte al amparo de un cuaderno TIR
Artículo 15
Para la importación temporal de un vehículo de transporte por carretera , un conjunto de vehículos o un contenedor utilizados para el transporte de mercancías con arreglo al procedimiento TIR no se exigirá ningún documento aduanero especial .
No se exigirá ninguna garantía para el vehículo de carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor .
Las disposiciones del apartado 1 del presente artículo no impedirán que una Parte Contratante requiera el cumplimiento , en la Aduana de destino , de las formalidades prescritas en su reglamentación nacional a fin de garantizar que , una vez terminada la operación TIR , se proceda a la reexportación del vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor .
Artículo 16
Cuando un vehículo de transporte por carretera o un conjunto de vehículos estén efectuando un transporte TIR , se fijará una placa rectangular con la inscripción « TIR » , de las características que se especifican en el anexo 5 del presente Convenio , en la parte delantera , y otra idéntica en la parte trasera del vehículo de transporte por carretera o del conjunto de vehículos .
Estas placas estarán colocadas de manera que sean bien visibles .
Serán desmontables o fijas o estarán diseñadas de tal manera que puedan ser vueltas , cubiertas o plegadas , o que puedan indicar de cualquier otro modo que no se está llevando a cabo una operación de transporte TIR .
Artículo 17
Se extenderá un único cuaderno TIR para cada vehículo de transporte por carretera o contenedor .
No obstante , podrá establecerse un único cuaderno TIR para un conjunto de vehículos o para varios contenedores cargados en un solo vehículo de transporte por carretera o en un conjunto de vehículos .
En este caso , en el manifiesto TIR de las mercancías transportadas al amparo de dicho cuaderno se hará constar por separado el contenido de cada vehículo que forma parte del conjunto o de cada contenedor .
Artículo 18
Un transporte TIR podrá efectuarse a través de varias Aduanas de salida y de destino , pero el número total de Aduanas de salida y de destino no podrá exceder de cuatro .
El cuaderno TIR sólo puede presentarse en las Aduanas de destino si lo han aceptado todas las Aduanas de salida .
Artículo 19
Las mercancías y el vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor serán presentados , junto con el cuaderno TIR , en la Aduana de partida .
Las autoridades aduaneras del país de salida tomarán las medidas necesarias para asegurarse de la exactitud del manifiesto de mercancías y para la colocación de los precintos aduaneros , o para el control de los colocados bajo la responsabilidad de dichas autoridades aduaneras por personas debidamente autorizadas .
Artículo 20
Las autoridades aduaneras podrán fijar un plazo para el recorrido por el territorio de su país y exigir que el vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor sigan un itinerario determinado .
Artículo 21
En cada una de las Aduanas de tránsito , así como en las Aduanas de destino , el vehículo de transporte por carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor serán presentados para su inspección a las autoridades aduaneras , juntamente con su carga y el cuaderno TIR correspondiente .
Artículo 22
Por regla general y salvo en el caso en que procedan a inspeccionar las mercancías con arreglo a lo previsto en el apartado 2 del artículo 5 , las autoridades de las Aduanas de tránsito de cada una de las Partes Contratantes aceptarán los precintos aduaneros de las demás Partes Contratantes , siempre que dichos precintos estén intactos .
Dichas autoridades aduaneras podrán , sin embargo , añadir sus propios precintos cuando las necesidades de control lo exijan .
Los precintos aduaneros así aceptados por una Parte Contratante serán objeto en el territorio de dicha Parte Contratante de la misma protección legal que se otorga a los precintos nacionales .
Artículo 23
Salvo en casos especiales , las autoridades aduaneras no exigirán :
que los vehículos de transporte por carretera , conjuntos de vehículos o contenedores sean escoltados , a expensas de los transportistas , en el territorio de su país ;
que se proceda , en el curso del viaje , a la inspección de la carga de los vehículos de transporte por carretera ,
conjunto de vehículos o contenedores .
Artículo 24
Si las autoridades aduaneras proceden , en el curso del viaje o en una Aduana de tránsito , a inspeccionar la carga de un vehículo de transporte por carretera , conjunto de vehículos o contenedor , dichas autoridades harán constar en los talones del cuaderno TIR utilizados en su país , en las matrices correspondientes y en los talones restantes del cuaderno TIR , los detalles de los nuevos precintos fijados y de los controles efectuados .
Artículo 25
Si en el curso del viaje fueren rotos los precintos aduaneros en circunstancias distintas de las previstas en los artículos 24 y 35 , o si algunas mercancías se hubieren echado a perder , o hubieren resultado dañadas sin rotura de dichos precintos , se seguirá el procedimiento previsto en el anexo 1 del presente Convenio para la utilización del cuaderno TIR , sin perjuicio de la aplicación , en su caso , de las disposiciones de la legislación nacional , y se extenderá acta de comprobación de ello en el cuaderno TIR .
Artículo 26
Cuando el transporte efectuado al amparo de un cuaderno TIR se efectúe en parte en el territorio de un Estado que no sea Parte Contratante en el presente Convenio se suspenderá el transporte TIR durante esa parte del trayecto .
En ese caso , las autoridades aduaneras de la Parte Contratante en cuyo territorio continúe el viaje aceptarán el mismo cuaderno para la reanudación del transporte TIR , siempre que los precintos aduaneros y / o las marcas de identificación sigan intactos .
En los casos en que los precintos aduaneros no hayan permanecido intactos , las autoridades aduaneras podrán aceptar el cuaderno TIR para la reanudación del transporte TIR de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 .
Lo mismo se hará en la parte del trayecto , en el curso de la cual el titular del cuaderno TIR no lo utilice en el territorio de una Parte Contratante debido a la existencia de procedimientos más sencillos de tránsito aduanero o cuando no sea necesario recurrir a un régimen de tránsito aduanero .
En esos casos , las oficinas de Aduanas en las que se interrumpa o reanude el transporte TIR serán consideradas , respectivamente , como Aduana de salida en tránsito y Aduana de entrada en tránsito .
Artículo 27
A reserva de las disposiciones del presente Convenio , y en particular del artículo 18 , una Aduana de destino indicada inicialmente podrá ser sustituida por otra Aduana de destino .
Artículo 28
La terminación de una operación TIR deberá certificarse por las autoridades aduaneras sin demora .
La terminación de una operación TIR podrá certificarse con o sin reserva . Cuando se certifique la terminación con reserva , ésta estará basada en los hechos relacionados con la propia operación TIR .
Estos hechos deberán indicarse claramente en el cuaderno TIR .
En los casos en que las mercancías se sitúen con arreglo a otro procedimiento aduanero o a otro sistema de control aduanero , todas las irregularidades que puedan cometerse respecto de dicho otro procedimiento o sistema de control aduaneros no se atribuirán al titular del cuaderno TIR , así como tampoco a ninguna persona que actúe en su nombre .
Disposiciones relativas al transporte de mercancías pesadas o voluminosas
Artículo 29
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán más que al transporte de las mercancías pesadas o voluminosas definidas en la letra p ) del artículo 1 del presente Convenio .
Cuando las disposiciones de la presente sección sean aplicables , las mercancías pesadas o voluminosas podrán ser transportadas , si las autoridades de la Aduana de partida así lo deciden , en vehículos o contenedores no precintados .
Las disposiciones de la presente sección no se aplicarán más que en el caso de que , en opinión de las autoridades de la Aduana de partida , las mercancías pesadas o voluminosas transportadas , así como los accesorios transportados con ellas , puedan identificarse con facilidad gracias a la descripción que de ellos se haga , o puedan ser provistos de marcas de identificación o precintarse , a fin de impedir toda sustitución o sustracción de esas mercancías o accesorios , que no resulte manifiesta .
Artículo 30
Todas las disposiciones del presente Convenio que no estén en contradicción con las disposiciones especiales de la presente sección serán aplicables al transporte de mercancías pesadas o voluminosas con arreglo al procedimiento TIR .
Artículo 31
La responsabilidad de la asociación garante se extenderá no sólo a las mercancías enumeradas en el cuaderno TIR , sino también a las mercancías que , aun no estando enumeradas en dicho cuaderno , se encontraren en la plataforma de carga o entre las mercancías enumeradas en el cuaderno TIR .
Artículo 32
El cuaderno TIR que se utilice deberá llevar en la cubierta y en todos sus talones la indicación « mercancías pesadas o voluminosas » en letras de trazo grueso y en inglés o en francés .
Artículo 33
Las autoridades de la Aduana de partida podrán exigir que el cuaderno TIR vaya acompañado de las listas de embalajes , las fotografías , los dibujos , etc. , que sean necesarios para la identificación de las mercancías transportadas .
En ese caso visarán dichos documentos , de los que se fijará una copia al dorso de la página de cubierta del cuaderno TIR , y a los que se hará referencia en todos los manifiestos de dicho cuaderno .
Artículo 34
Las autoridades de las Aduanas de tránsito de cada una de las Partes Contratantes aceptarán los precintos aduaneros y / o las marcas de identificación puestos por las autoridades competentes de otras Partes Contratantes .
Podrán , sin embargo , poner precintos y / o marcas de identificación adicionales , en cuyo caso harán constar en los talones del cuaderno TIR utilizados en su país , en las matrices correspondientes y en los talones restantes del cuaderno TIR , los detalles de los nuevos precintos y / o las nuevas marcas de identificación .
Artículo 35
Si las autoridades aduaneras que , en el curso del viaje o en una Aduana de tránsito , procedan a inspeccionar el cargamento se vieren obligadas a romper los precintos y / o a quitar las marcas de identificación , esas autoridades harán constar en los talones del cuaderno TIR utilizados en su país , en las matrices correspondientes y en los talones restantes del cuaderno TIR , los nuevos precintos y / o las nuevas marcas de identificación .
CAPÍTULO IV
IRREGULARIDADES
Artículo 36
Toda infracción de las disposiciones del presente Convenio expondrá al contraventor , en el país donde fuere cometida , a las sanciones previstas por la legislación de dicho país .
Artículo 37
Cuando no sea posible determinar el territorio en el que se ha cometido una irregularidad , ésta se considerará cometida en el territorio de la Parte Contratante en el que se ha comprobado .
Artículo 38
Cada Parte Contratante tendrá derecho a excluir , temporal o definitivamente , de la aplicación del presente Convenio a toda persona culpable de infracción grave de las leyes o reglamentos aduaneros aplicables al transporte internacional de mercancías .
Esta exclusión será notificada en el plazo de una semana a las autoridades competentes de la Parte Contratante en cuyo territorio esté establecida o resida la persona de que se trate , a la / s asociación / es del país o territorio aduanero en que se haya cometido la infracción y al Consejo Ejecutivo TIR .
Artículo 39
Cuando las operaciones TIR sean aceptadas por otros conceptos como regulares :
Las Partes Contratantes no tendrán en cuenta las pequeñas discrepancias registradas en la observancia de los plazos o de los itinerarios prescritos .
Análogamente , las discrepancias entre las indicaciones que figuren en el manifiesto de mercancías del cuaderno TIR y el contenido efectivo del vehículo de carretera , el conjunto de vehículos o el contenedor no se considerarán como infracciones del Convenio por el titular del cuaderno TIR cuando se demuestre , a satisfacción de las autoridades competentes , que esas discrepancias no se deben a errores cometidos a sabiendas o por negligencia con ocasión del cargamento o despacho de las mercancías , o del establecimiento del manifiesto .
Artículo 40
Las administraciones aduaneras de los países de salida y de destino no considerarán al titular del cuaderno TIR responsable de las discrepancias que puedan apreciarse en esos países cuando esas discrepancias se refieran en realidad a procedimientos aduaneros anteriores o posteriores a un transporte TIR en los que no haya participado dicho titular .
Artículo 41
Cuando se demuestre , a satisfacción de las autoridades aduaneras , que las mercancías especificadas en el manifiesto de un cuaderno TIR se han destruido o se han perdido irremediablemente por causa de accidente o fuerza mayor o han mermado debido a su naturaleza , se dispensará del pago de los derechos e impuestos ordinariamente exigibles .
Artículo 42
Al recibo de una petición motivada por una Parte Contratante , las autoridades competentes de las Partes Contratantes interesadas en un transporte TIR facilitarán a dicha Parte Contratante todas las informaciones disponibles que sean necesarias para la aplicación de las disposiciones de los artículos 39 , 40 y 41 del presente Convenio .
Artículo 42 bis
En estrecha cooperación con las asociaciones , las autoridades competentes tomarán todas las medidas necesarias para garantizar la correcta utilización de los cuadernos TIR .
A tal fin , podrán adoptar medidas adecuadas de control nacional e internacional .
Las medidas de control nacional adoptadas en este contexto por las autoridades competentes serán comunicadas inmediatamente al Consejo Ejecutivo TIR , el cual examinará su conformidad con las disposiciones del Convenio .
Las medidas de control internacional serán adoptadas por el Comité Administrativo .
Artículo 42 ter
Las autoridades competentes de las Partes Contratantes proporcionarán , cuando proceda , a las asociaciones autorizadas la información que éstas requieran para respetar el compromiso adquirido con arreglo al inciso iii ) de la letra f ) del artículo 1 de la parte I del anexo 9 .
En el anexo 10 se indican las informaciones que se deben de facilitar en casos particulares .
CAPÍTULO V
NOTAS EXPLICATIVAS
Artículo 43
En las notas explicativas que figuran en el anexo 6 y en la parte III del anexo 7 se interpretan algunas disposiciones del presente Convenio y de sus anexos .
En ellas se describen también algunas prácticas recomendadas .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES DIVERSAS
Artículo 44
Cada Parte Contratante concederá a las asociaciones garantes interesadas facilidades para :
la transferencia de las divisas necesarias para el pago de las sumas reclamadas por las autoridades de las Partes Contratantes en virtud de lo dispuesto en el artículo 8 del presente Convenio , y
la transferencia de las divisas necesarias para el pago de los formularios de cuaderno TIR enviados a las asociaciones garantes por las asociaciones extranjeras correspondientes o por las organizaciones internacionales .
Artículo 45
Cada Parte Contratante hará publicar la lista de las Aduanas de salida , Aduanas de tránsito y Aduanas de destino que haya habilitado para la tramitación de la operación TIR .
Las Partes Contratantes cuyos territorios sean limítrofes se consultarán mutuamente para determinar de común acuerdo las oficinas fronterizas correspondientes y las horas de apertura de las mismas .
Artículo 46
La intervención del personal aduanero en las operaciones aduaneras mencionadas en el presente Convenio no dará lugar a pago alguno de derechos , excepto en los casos en que dicha intervención se realizare fuera de los días , horas y lugares normalmente previstos para tales operaciones .
Las Partes Contratantes facilitarán en lo posible las operaciones relativas a las mercancías perecederas que hayan de efectuarse en las oficinas de Aduanas .
Artículo 47
Las disposiciones del presente Convenio no impedirán la aplicación de las restricciones y controles impuestos por los reglamentos nacionales basados en consideraciones de moralidad pública , seguridad pública , higiene o sanidad , o en consideraciones de orden veterinario o fitopatológico , ni la recaudación de las cantidades exigibles de acuerdo con dichos reglamentos .
Las disposiciones del presente Convenio no impedirán la aplicación de otras disposiciones nacionales o internacionales sobre los transportes .
Artículo 48
Nada de lo dispuesto en el presente Convenio impedirá a las Partes Contratantes que formen una unión aduanera o económica promulgar disposiciones especiales sobre las operaciones de transporte que comiencen o terminen en sus territorios o que se efectúen en tránsito por éstos , siempre que dichas disposiciones no reduzcan las facilidades previstas en el presente Convenio .
Artículo 49
El presente Convenio no impedirá la aplicación de las facilidades más amplias que las Partes Contratantes concedan o deseen conceder , bien mediante disposiciones unilaterales , bien en virtud de acuerdos bilaterales o multilaterales , siempre que las facilidades así concedidas no obstaculicen la aplicación de las disposiciones del presente Convenio , y en particular las operaciones TIR .
Artículo 50
Las Partes Contratantes se comunicarán entre sí , previa solicitud al efecto , las informaciones necesarias para la aplicación de las disposiciones del presente Convenio , en particular de las relativas a la aprobación de los vehículos de transporte por carretera o de los contenedores , así como a las características técnicas de su construcción .
Artículo 51
Los anexos del presente Convenio forman parte integrante del mismo .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 52
Firma , ratificación , aceptación , aprobación y adhesión
Todos los Estados miembros de las Naciones Unidas o miembros de cualquiera de los organismos especializados o del Organismo Internacional de Energía Atómica , así como todo Estado Parte en el Estatuto de la Corte Internacional de Justicia y cualquier otro Estado invitado por la Asamblea General de las Naciones Unidas , podrán pasar a ser Partes Contratantes en el presente Convenio :
firmándolo , sin reserva de ratificación , aceptación o aprobación ,
depositando un instrumento de ratificación , aceptación o aprobación después de haberlo firmado con reserva de ratificación , aceptación o aprobación , o
depositando un instrumento de adhesión .
El presente Convenio estará abierto desde el 1 de enero de 1976 al 1 de diciembre de 1976 , inclusive , en la Oficina de las Naciones Unidas en Ginebra , a la firma de los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 del presente artículo .
Pasado ese plazo , quedará abierto a la adhesión de esos Estados .
Las uniones aduaneras o económicas podrán igualmente , junto con todos sus Estados miembros o en cualquier momento una vez que todos sus Estados miembros sean Partes Contratantes en el presente Convenio , llegar a ser Partes Contratantes en el mismo con arreglo a lo previsto en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
No obstante , dichas uniones no tendrán derecho de voto .
Los instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión se depositarán en poder del Secretario general de las Naciones Unidas .
Artículo 53
Entrada en vigor
El presente Convenio entrará en vigor seis meses después de la fecha en que cinco de los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 52 lo hayan firmado sin reserva de ratificación , aceptación o aprobación , o hayan depositado sus instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión .
Una vez que cinco de los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 52 lo hayan firmado sin reservas de ratificación , aceptación o aprobación , o hayan depositado sus instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , el presente Convenio entrará en vigor para las nuevas Partes Contratantes seis meses después de la fecha en que dichas Partes hayan depositado sus instrumentos de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión .
Todo instrumento de ratificación , aceptación , aprobación o adhesión , depositado con posterioridad a la entrada en vigor de una enmienda al presente Convenio , se reputará aplicable al Convenio en su forma enmendada .
Todo instrumento de esa naturaleza depositado con posterioridad a la aceptación de una enmienda , pero antes de su entrada en vigor , se reputará aplicable al Convenio tal como quede enmendado en la fecha en que la enmienda entre en vigor .
Artículo 54
Denuncia
Toda Parte Contratante podrá denunciar el presente Convenio mediante notificación dirigida al Secretario general de las Naciones Unidas .
La denuncia surtirá efecto quince meses después de la fecha en que el Secretario general haya recibido la notificación de la misma .
La validez de los cuadernos TIR aceptados por la Aduana de partida antes de la fecha en que surta efecto la denuncia no quedará afectada por ésta y la garantía de la asociación garante seguirá siendo efectiva con arreglo a las disposiciones del presente Convenio .
Artículo 55
Terminación
Si después de la entrada en vigor del presente Convenio el número de Estados que son Partes Contratantes se reduce durante cualquier período de doce meses consecutivos a menos de cinco , el Convenio dejará de surtir efecto al final de dicho período de doce meses .
Artículo 56
Derogación del Convenio TIR de 1959
A su entrada en vigor , el presente Convenio derogará y reemplazará , en las relaciones entre las Partes Contratantes en este Convenio , el Convenio TIR de 1959 .
Los certificados de aprobación expedidos a vehículos de transporte por carretera y contenedores con arreglo a las condiciones establecidas en el Convenio TIR de 1959 serán aceptados por las Partes Contratantes en el presente Convenio durante el período de su validez o cualquier prórroga del mismo para el transporte de mercancías con precinto aduanero , siempre que dichos vehículos y contenedores sigan reuniendo las condiciones en que fueron inicialmente aprobados .
Artículo 57
Solución de controversias
Toda controversia entre dos o más Partes Contratantes relativa a la interpretación o a la aplicación del presente Convenio será , dentro de lo posible , resuelta por vía de negociación entre ellas o por otros medios de arreglo .
Toda controversia entre dos o más Partes Contratantes relativa a la interpretación o a la aplicación del presente Convenio que no pueda resolverse por los medios indicados en el apartado 1 del presente artículo será sometida , a instancia de una de esas Partes , a un tribunal de arbitraje que se constituirá del modo siguiente : Cada una de las Partes en la controversia designará un árbitro y los árbitros así designados elegirán a otro árbitro que será Presidente .
Si tres meses después de la fecha en que se haya recibido la solicitud de arbitraje una de las Partes no ha designado árbitro , o si los árbitros no han elegido al Presidente , cualquiera de las partes podrá pedir al Secretario General de las Naciones Unidas que designe al árbitro o al Presidente del tribunal de arbitraje .
La decisión del tribunal de arbitraje constituido con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 del presente artículo tendrá fuerza obligatoria para las Partes en la controversia .
El tribunal de arbitraje establecerá su propio reglamento .
Las decisiones del tribunal de arbitraje se tomarán por mayoría de votos .
Cualquier diferencia que surja entre las partes en la controversia sobre la interpretación y ejecución del laudo arbitral podrá ser sometida por cualquiera de ellas a la decisión del tribunal de arbitraje que lo haya dictado .
Artículo 58
Reservas
Todo Estado podrá , al firmar o ratificar el presente Convenio , o al adherirse a él , declarar que no se considera obligado por lo dispuesto en los apartados 2 a 6 del artículo 57 del presente Convenio .
Las demás Partes Contratantes no estarán obligadas por lo dispuesto en dichos apartados en sus relaciones con la Parte Contratante que haya hecho esa reserva .
Toda Parte Contratante que hubiere formulado una reserva conforme a lo previsto en el apartado 1 del presente artículo podrá en cualquier momento retirarla mediante notificación dirigida al Secretario general de las Naciones Unidas .
Fuera de las reservas previstas en el apartado 1 del presente artículo , no se admitirá ninguna reserva al presente Convenio .
Artículo 58 bis
Comité Administrativo
Se creará un Comité Administrativo formado por todas las Partes Contratantes .
Su composición , funciones y reglamento se establecen en el anexo 8 .
Artículo 58 ter
Consejo Ejecutivo TIR
El Comité Administrativo establecerá un Consejo Ejecutivo TIR como órgano subsidiario que realizará en su nombre las tareas que le hayan sido confiadas por el Convenio y por el Comité .
Artículo 59
Procedimiento de enmienda del presente Convenio
El presente Convenio , incluidos sus anexos , podrá ser enmendado a propuesta de una Parte Contratante con arreglo al procedimiento que se establece en el presente artículo .
Toda enmienda propuesta al presente Convenio será examinada por el Comité Administrativo compuesto por todas las Partes Contratantes de conformidad con el reglamento que se reproduce en el anexo 8 .
Toda enmienda de esa naturaleza examinada o preparada en el curso de la reunión del Comité Administrativo y adoptada por éste por mayoría de 2/3 de sus miembros , presentes y votantes , será comunicada por el Secretario general de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes para su aceptación .
Salvo lo dispuesto en el artículo 60 , toda enmienda propuesta y comunicada con arreglo a lo previsto en el apartado anterior entrará en vigor para todas las Partes Contratantes tres meses después de la expiración de un período de doce meses , contados a partir de la fecha en que se haya hecho la comunicación , si durante ese período ningún Estado que sea Parte Contratante ha comunicado al Secretario general de las Naciones Unidas una objeción a la misma .
Si conforme a las disposiciones del apartado 3 del presente artículo se ha notificado una objeción a la enmienda propuesta ésta no se considerará aceptada y no surtirá efecto alguno .
Artículo 60
Procedimiento especial de enmienda de los anexos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 10
Toda enmienda propuesta a los anexos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 10 y examinada con arreglo a lo previsto en los apartados 1 y 2 del artículo 59 entrará en vigor en una fecha que será fijada por el Comité Administrativo en el momento de su adopción , a menos que , en una fecha anterior que fijará el Comité en ese mismo momento , la quinta parte de los Estados que sean Partes Contratantes , o cinco de los Estados que sean Partes Contratantes , si esta última cifra es inferior , hayan notificado al Secretario General de las Naciones Unidas objeciones a la enmienda .
Las fechas a que se refiere el presente apartado serán fijadas por el Comité Administrativo por mayoría de los 2/3 de sus miembros presentes y votantes .
A su entrada en vigor , toda enmienda admitida con arreglo al procedimiento previsto en el apartado 1 del presente artículo derogará y reemplazará , para todas las Partes Contratantes , toda disposición anterior a la que se refiera .
Artículo 61
Peticiones , comunicaciones y objeciones
El Secretario general de las Naciones Unidas informará a todas las Partes Contratantes y a todos los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 52 del presente Convenio de toda petición , comunicación u objeción que se haga en virtud de los artículos 59 y 60 del presente Convenio y de la fecha de entrada en vigor de cualquier enmienda .
Artículo 62
Conferencia de revisión
Todo Estado que sea Parte Contratante podrá , mediante notificación dirigida al Secretario general de las Naciones Unidas , pedir que se convoque una conferencia con objeto de revisar el presente Convenio .
El Secretario general de las Naciones Unidas convocará una conferencia de revisión , a la que serán invitadas todas las Partes Contratantes y todos los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 52 si , en un plazo de seis meses contados a partir de la fecha en que el Secretario general haya hecho su notificación , la cuarta parte por lo menos de los Estados que son Partes Contratantes le participan su consentimiento para la convocación solicitada .
El Secretario general de las Naciones Unidas convocará también una conferencia de revisión a la que serán invitadas todas las Partes Contratantes y todos los Estados a que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 52 , en virtud de notificación de una solicitud al efecto del Comité Administrativo .
El Comité Administrativo procederá a tal solicitud por acuerdo de la mayoría de sus miembros presentes y votantes .
Si se convoca una conferencia en aplicación de lo dispuesto en el apartado 1 ó 3 del presente artículo , el Secretario general de las Naciones Unidas lo comunicará a todas las Partes Contratantes y les invitará a presentar , en un plazo de tres meses las propuestas que deseen que examine la conferencia .
El Secretario general de las Naciones Unidas hará llegar a todas las Partes Contratantes el programa provisional de la conferencia y los textos de esas propuestas , tres meses por lo menos antes de la fecha de apertura de la conferencia .
Artículo 63
Notificaciones
Además de las notificaciones y comunicaciones previstas en los artículos 61 y 62 , el Secretario general de las Naciones Unidas notificará a todos los Estados a que se refiere el artículo 52 :
las firmas , ratificaciones , aceptaciones , aprobaciones y adhesiones efectuadas conforme al artículo 52 ;
las fechas de entrada en vigor del presente Convenio conforme al artículo 53 ;
las denuncias efectuadas conforme al artículo 54 ;
la terminación del presente Convenio conforme al artículo 55 ;
las reservas formuladas conforme al artículo 58 .
Artículo 64
Texto auténtico
Después del 31 de diciembre de 1976 , el original del presente Convenio será depositado en poder del Secretario general de las Naciones Unidas , el cual remitirá copias certificadas conformes a cada una de las Partes Contratantes y a cada uno de los Estados a que se refiere el apartado 1 del artículo 52 , que no sean Partes Contratantes .
EN FE DE LO CUAL , los infrascritos , debidamente autorizados para ello , han firmado el presente Convenio .
HECHO en Ginebra el día 14 de noviembre de 1975 , en un solo ejemplar , cuyos textos en francés , inglés y ruso son igualmente auténticos .
NOTA : Únicamente es auténtico el texto del Convenio TIR y de sus Anexos depositado ante el Secretario General de las Naciones Unidas en su condición de depositario del Convenio TIR .
El objetivo de la presente publicación es puramente informativo .
La responsabilidad de la asociación garante se extenderá no sólo a las mercancías enumeradas en el cuaderno TIR , sino también a las mercancías que , aunque no consten en dicho cuaderno , se encuentren en la parte precintada del vehículo de transporte por carretera o en el contenedor precintado , pero no se extenderá a ninguna otra mercancía .
El cuaderno TIR será válido para un solo viaje y tendrá , como mínimo , el número de talones separables que sean necesarios para el transporte de que se trata .
Reglamento ( UE ) no 1032/2010 del Consejo
de 15 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 174/2005 por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2010/656 / PESC del Consejo , de 29 de octubre de 2010 , por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 174/2005 del Consejo , de 31 de enero de 2005 , por el que se imponen restricciones al suministro de asistencia a Costa de Marfil en relación con actividades militares [ 2 ] prohíbe la exportación de equipo que pueda ser utilizado para la represión interna y el suministro de ciertos tipos de asistencia técnica , de financiación y de asistencia financiera .
Dichas restricciones se impusieron de conformidad con la Posición Común 2004/852 / PESC del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Costa de Marfil [ 3 ] .
Habida cuenta de la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1946 ( 2010 ) , de 15 de octubre de 2010 , y de la Decisión 2010/656 / PESC , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 174/2005 a fin de permitir la exportación de equipo no letal , así como de equipo no letal apto para su uso en la represión interna , destinado únicamente a permitir que las fuerzas de seguridad de Costa de Marfil mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado , así como el suministro de la correspondiente asistencia técnica , financiación y ayuda financiera .
La lista del equipo que podría ser utilizado para la represión interna debe actualizarse sobre la base de las recomendaciones de los expertos , teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 1236/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , sobre el comercio de determinados productos que pueden utilizarse para aplicar la pena de muerte o infringir tortura u otros tratos o penas crueles , inhumanos o degradantes [ 4 ] .
Conviene actualizar el artículo sobre la jurisdicción de la Unión a la luz de la práctica reciente en materia de redacción legislativa .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 174/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 174/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , la prohibición a que se refiere dicho artículo no se aplicará :
al suministro de asistencia técnica , financiación y ayuda financiera relacionadas con armas y material conexo , siempre que tal asistencia o tales servicios estén destinados exclusivamente a prestar apoyo y servir a la Misión de las Naciones Unidas en Costa de Marfil ( UNOCI ) y a las fuerzas francesas que la apoyan ;
al suministro de asistencia técnica relacionada con equipo militar no letal destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , incluido el equipo destinado a las operaciones de gestión de crisis de la UE , las Naciones Unidas , la Unión Africana y la Comunidad Económica de los Estados del África Occidental ( CEDEAO ) , siempre que tales actividades hayan sido asimismo aprobadas previamente por el Comité de Sanciones ;
al suministro de financiación o ayuda financiera relacionada con equipo militar no letal destinado exclusivamente a un uso humanitario o de protección , incluido el equipo destinado a las operaciones de gestión de crisis de la UE , las Naciones Unidas , la Unión Africana y la CEDEAO ;
al suministro de asistencia técnica relacionada con armas y material conexo destinados exclusivamente a prestar apoyo o servir en el proceso de reestructuración de las fuerzas de seguridad y defensa , con arreglo al apartado 3 , letra f ) , del Acuerdo Linas-Marcoussis , siempre que tales actividades hayan sido asimismo aprobadas previamente por el Comité de Sanciones ;
al suministro de financiación o ayuda financiera relacionada con armas y material conexo destinados exclusivamente a prestar apoyo o servir en el proceso de reestructuración de las fuerzas de seguridad y defensa , con arreglo al apartado 3 , letra f ) , del Acuerdo Linas-Marcoussis ;
a las ventas o suministros transferidos o exportados temporalmente a Costa de Marfil destinados a las fuerzas de un Estado que actúe , con arreglo al Derecho internacional , exclusiva y directamente para facilitar la evacuación de sus nacionales y de las personas sobre las que tenga responsabilidad consular en Costa de Marfil , siempre que tales actividades hayan sido asimismo notificadas previamente al Comité de Sanciones ;
al suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionada con equipo militar no letal destinado únicamente a permitir que las fuerzas de seguridad de Costa de Marfil mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 4 bis
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la autoridad competente , mencionada en el anexo II , del Estado miembro en el que esté establecido el exportador o el prestatario del servicio podrá autorizar , en las condiciones que considere apropiadas , la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipo no letal que figura en el anexo I , o el suministro de asistencia técnica , financiación o ayuda financiera relacionada con tal equipo no letal , tras haber determinado que el equipo en cuestión se destina únicamente a permitir que las fuerzas de seguridad de Costa de Marfil mantengan el orden público con un uso de la fuerza apropiado y proporcionado .
El Estado miembro en cuestión informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
No se concederá autorización para actividades ya realizadas . » .
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque bajo jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión . » .
El anexo I se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
El título del anexo II se sustituye por el siguiente :
« Lista de las autoridades competentes a que se refieren los artículos 4 y 4 bis » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 29 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 285 de 30.10.2010 , p. 28 .
DO L 29 de 2.2.2005 , p. 5 .
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 50 .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista de equipo que podrá utilizarse para la represión interna a que se refieren los artículos 3 y 4 bis
Las armas de fuego , munición y accesorios conexos siguientes :
armas de fuego no controladas por los artículos ML 1 y ML 2 de la Lista Común Militar de la Unión Europea [ 1 ] ( “ Lista Común Militar de la UE ” ) ;
munición concebida especialmente para las armas de fuego citadas en el punto 1.1 y componentes especialmente diseñados a tal efecto ;
miras no controladas por la Lista Común Militar de la UE .
Bombas y granadas no controladas por la Lista Común Militar de la UE .
Los siguientes vehículos :
vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para controlar disturbios ;
vehículos especialmente concebidos o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
vehículos especialmente diseñados o modificados para retirar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección balística ;
vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de prisioneros o detenidos ;
vehículos especialmente diseñados para desplegar barreras móviles ;
componentes para los vehículos especificados en los puntos 3.1 a 3.5 especialmente concebidos para el control de disturbios .
Nota 1 :
Este punto no incluye los vehículos concebidos especialmente para la lucha contra incendios .
Nota 2 :
A efectos del punto 3.5 , el término “ vehículos ” incluye los remolques .
Las siguientes sustancias explosivas y equipos conexos :
equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cordón detonante , así como los componentes especialmente diseñados para ello , excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) ;
cargas explosivas de corte lineal no controladas por la Lista Común Militar de la UE ;
los siguientes explosivos no controlados por la Lista Común Militar de la UE y sustancias conexas :
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5% ) ;
nitroglicol ;
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
picrilclorido ;
2,4,6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Los siguientes equipos protectores no controlados por el artículo ML 13 de la Lista Común Militar de la UE :
prendas blindadas antiproyectiles y con protección contra las armas blancas ;
cascos con protección contra proyectiles y / o fragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos contra proyectiles .
Nota :
Este punto no se aplica a :
los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas ;
los equipos diseñados especialmente para responder a las exigencias de seguridad en el trabajo .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo ML 14 de la Lista Común Militar de la UE , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar de la UE .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas de una longitud superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en esta lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en esta lista . » .
DO C 69 de 18.3.2010 , p. 19 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 126/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1101/2004 de la Comisión , de 10 de junio de 2004 , por el que se modifican los anexos I y II del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añadirá el siguiente guión :
32004 R 1101 : Reglamento ( CE ) no 1101/2004 de la Comisión , de 10 de junio de 2004 ( DO L 211 de 12.6.2004 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1101/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 49 .
DO L 211 de 12.6.2004 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1550/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se fija la restitución por producción para el azúcar blanco utilizado en la industria química aplicable durante el período comprendido entre el 1 al 30 de septiembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el quinto guión del apartado 5 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 3 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que podrán concederse restituciones por la producción para los productos contemplados en las letras a ) y f ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento , para los jarabes indicados en la letra d ) del mismo apartado , así como para la fructosa químicamente pura ( levulosa ) del código NC 17025000 en su condicíon de producto intermedio y que se encuentren en alguna de las situaciones contempladas en el apartado 2 del artículo 23 del Tratado , que se utilicen en la fabricación de determinados productos de la industria química .
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 2 ] , dispone que estas restituciones se determinen en función de la restitución fijada para el azúcar blanco .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 dispone que la restitución por la producción para el azúcar blanco se fijará mensualmente para los períodos que comiencen el día 1 de cada mes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución por la producción para el azúcar blanco contemplada en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda fijada en 40,388 EUR/100 kg netos para el período comprendido entre el 1 al 30 de septiembre de 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
Reglamento ( UE ) no 1167/2010 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Prosciutto di Modena ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Italia con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Prosciutto di Modena » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 72 de 20.3.2010 , p. 20 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Prosciutto di Modena ( DOP )
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2007
sobre la ayuda estatal C 17/2006 ( ex N 3/2006 ) , ayuda a la formación en favor de Autoeuropa — Automóveis Lda , Portugal
[ notificada con el número C(2007 ) 3130 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 27 de diciembre de 2005 ( registrada el 4 de enero de 2006 ) , Portugal notificó a la Comisión su intención de conceder una ayuda por importe de 3552423 EUR a Autoeuropa — Automóveis Lda ( « Autoeuropa » ) , vinculada a un proyecto de formación que esta empresa pretendía realizar .
La Comisión pidió información adicional por carta de 31 de enero de 2006 , a la que Portugal contestó por carta de 9 de marzo de 2006 ( registrada el 23 de marzo de 2006 ) .
Por carta de 16 de mayo de 2006 , la Comisión informó a Portugal de su decisión de incoar el procedimiento a que se refiere el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , por cuanto a esta ayuda se refiere .
Por carta de 31 de agosto de 2006 , las autoridades portuguesas presentaron sus comentarios con arreglo a dicho procedimiento .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados , que transmitió a las autoridades portuguesas dándoles la oportunidad de comentarlas .
Los comentarios de Portugal fueron comunicados por carta de 13 de noviembre de 2006 .
La Comisión pidió aclaraciones adicionales por carta de 2 de febrero de 2007 .
RETIRADA DE LA NOTIFICACIÓN
Por carta de 4 de mayo de 2007 , Portugal informó a la Comisión de que no se iba a ejecutar la ayuda notificada puesto que Autoeuropa había modificado su proyecto de formación y , por este motivo , la notificación quedaba sin objeto .
La Comisión observa que , con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 3 ] , el Estado miembro interesado puede retirar a su debido tiempo la notificación antes de que la Comisión haya adoptado una decisión sobre la ayuda .
Con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , si la Comisión hubiere iniciado el procedimiento de investigación formal , deberá concluirlo .
Por lo tanto , con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE y dado que Portugal ha retirado su notificación , la Comisión ha decidido concluir el procedimiento de investigación formal referente a la ayuda en cuestión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE y dado que Portugal ha retirado su notificación , la Comisión decide dar por concluido el procedimiento de investigación formal referente a la ayuda a la formación que Portugal tenía previsto conceder a Autoeuropa — Automóveis Lda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 177 de 29.7.2006 , p. 25 .
Véase la nota 1 .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 446/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
que adapta determinadas cuotas de atún rojo en 2008 de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo [ 2 ] fija la cantidad de atún rojo que puede pescarse en 2007 en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques comunitarios .
Francia e Italia rebasaron sus cuotas de atún rojo en 2007 .
Sobre la base del agotamiento de la cuota de la Comunidad , la pesca de atún rojo por parte de buques que enarbolan pabellón de Chipre , Grecia , España , Malta o Portugal o estén registrados en alguno de estos Estados fue prohibida por el Reglamento ( CE ) no 1073/2007 de la Comisión [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1073/2007 entró en vigor antes de que Chipre , Grecia , España , Malta y Portugal hubieran agotado sus cuotas .
Las cuotas que no pudieron ser utilizadas por estos Estados miembros en 2007 ascendieron a 438,6 toneladas .
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo [ 4 ] fija la cantidad de atún rojo que puede pescarse en 2008 en las zonas en cuestión .
Conviene aplicar deducciones de las cuotas de atún rojo correspondientes a 2008 asignadas a Francia y a Italia y atribuir de manera adecuada las cantidades así deducidas a los Estados miembros cuyas actividades pesqueras se hayan paralizado antes del agotamiento de su cuota .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y de la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se reducirán las cuotas de atún rojo ( Thunnus thynnus ) atribuidas a Francia y a Italia para el año 2008 y las cantidades reducidas se atribuirán a Grecia , España , Chipre , Malta y Portugal para 2008 tal como se muestra en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1533/2007 ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 21 ) .
DO L 245 de 20.9.2007 , p. 3 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Rebasamiento por Francia
Rebasamiento por Italia
Total rebasamiento
( en toneladas )
Estado miembro
Cuota adaptada ( t )
Capturas 2007 ( t )
Diferencia entre cuota y capturas ( t )
Compensación interna 2008 ( t )
Deducción 2008 ( t )
Cuota inicial 2008 ( t )
Cuota adaptada ( t )
Chipre
España
Francia
Grecia
Italia
Todos los Estados miembros
Reglamento ( CE ) no 1726/2006 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 999/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 715/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 53000 toneladas de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y de productos del código NC 02062991 ( número de orden 09.4003 ) .
Es preciso establecer sus disposiciones de aplicación para el ejercicio contingentario 2005/06 , que empieza el 1 de julio de 2005 .
El contingente del ejercicio 2004/05 se gestionó de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] .
Dicho Reglamento introdujo un método de gestión basado en un criterio de comportamiento importador que garantiza la asignación del contingente a agentes económicos profesionales , capaces de importar carne de vacuno sin incurrir en operaciones especulativas indebidas .
La experiencia derivada de la aplicación de dicho método muestra que se han producido resultados positivos ; por consiguiente , conviene mantener el mismo método de gestión para el ejercicio contingentario comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 .
Procede determinar para las importaciones admisibles un período de referencia que sea suficientemente largo para que pueda ponerse de manifiesto un comportamiento representativo y , a su vez , suficientemente reciente para que pueda reflejar las últimas evoluciones en el sector del comercio .
Por motivos de control , las solicitudes de derechos de importación deben presentarse en los Estados miembros en cuyo registro nacional del IVA estén inscritos los agentes económicos .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , debe fijarse una garantía respecto de los derechos de importación de cada solicitante del contingente .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que esa obligación sea una exigencia principal , de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] , deben ser aplicables a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , salvo cuando proceda aplicar excepciones .
El Comité de gestión de la carne de vacuno no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 , un contingente arancelario de 53000 toneladas , expresadas en peso de carne deshuesada , de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 .
El número de orden del contingente arancelario será 09.4003 .
El derecho del arancel aduanero común aplicable al contingente citado en el apartado 1 será del 20 % ad valorem .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento :
100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 77 kilogramos de carne deshuesada ;
se entenderá por « carne congelada » la carne que , cuando entre en el territorio aduanero de la Comunidad , se encuentre congelada a una temperatura interior igual o inferior a – 12 °C .
Artículo 3
Los agentes económicos comunitarios podrán solicitar derechos de importación sobre la base de una cantidad de referencia constituida por las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2005 .
Toda empresa formada mediante fusión de empresas que dispongan de importaciones de referencia podrá utilizar dichas importaciones de referencia como base de su solicitud .
La prueba de las importaciones mencionadas en el apartado 1 deberá acompañar a la solicitud de derechos de importación y consistirá en una copia debidamente visada del ejemplar para el destinatario de la declaración aduanera de despacho a libre práctica .
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación deberán obrar en poder de las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo registro nacional del IVA esté inscrito el solicitante a más tardar a las 13.00 horas , hora de Bruselas , del segundo viernes siguiente al día en que se publique el presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Todas las cantidades presentadas como cantidad de referencia en aplicación de lo dispuesto en el artículo 3 constituirán los derechos de importación solicitados .
Tras efectuar una comprobación de los documentos presentados , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , como muy tarde el quinto viernes siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , una lista de los solicitantes de derechos de importación del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 , en la que consten , en particular , sus nombres y apellidos y domicilios , así como las cantidades de carne admisible importadas durante el período de referencia de que se trate .
Las comunicaciones de la información a que hace referencia el apartado 2 , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico mediante el impreso que figura en el anexo I.
Artículo 5
La Comisión decidirá con la mayor brevedad sobre el número de derechos de importación que pueden concederse en virtud del contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 .
En caso de que los derechos de importación solicitados superen la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , la Comisión fijará el coeficiente de reducción correspondiente .
Artículo 6
Para ser admisibles , las solicitudes de derechos de importación deberán ir acompañadas de una garantía de 6 EUR por cada 100 kilogramos de equivalente deshuesado .
Cuando la aplicación del coeficiente de reducción contemplado en el artículo 5 suponga la asignación de unos derechos de importación inferiores a los solicitados , se devolverá inmediatamente la parte proporcional de la garantía constituida .
La solicitud de uno o varios certificados de importación por todos los derechos de importación asignados constituirá una exigencia principal de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 7
La importación de las cantidades asignadas se supeditará a la presentación de uno o varios certificados de importación .
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde el solicitante haya obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente previsto en el artículo 1 , apartado 1 .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos .
La solicitud de certificado y el certificado incluirán :
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo II ;
en la casilla 16 , uno de los grupos de códigos NC siguientes :
Artículo 8
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se percibirá la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable el día de aceptación de la declaración de aduanas para despacho a libre práctica de todas las cantidades importadas que excedan de la indicada en el certificado de importación .
Ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2006 .
Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 27 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
ANEXO I
Fax CE : ( 32-2 ) 292 17 34
Aplicación del Reglamento ( CE ) no 715/2005
No de orden : 09.4003
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI / D/2 — APLICACIÓN DE MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha : Período :
Estado miembro :
Número de solicitante ( 1 )
Solicitante ( Nombre y dirección )
Cantidad importada ( 2 )
( toneladas )
Estado miembro : Fax :
Numeración continua .
Expresada en carne de vacuno deshuesada ( véase el artículo 1 , apartado 2 ) .
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 7 , apartado 3 , letra a )
en danés Frosset oksekød ( forordning ( EF ) nr . 715/2005 )
en alemán Gefrorenes Rindfleisch ( Verordnung ( EG ) Nr . 715/2005 )
en estonio Külmutatud veiseliha ( määrus ( EÜ ) nr 715/2005 )
en griego Κατεψυγμένο βόειο κρέας [ κανονισμός ( EK ) αριθ .
en inglés Frozen meat of bovine animals ( Regulation ( EC ) No 715/2005 )
en francés Viande bovine congelée [ Règlement ( CE ) no 715/2005 ]
en italiano Carni bovine congelate [ Regolamento ( CE ) n. 715/2005 ]
en letón Saldēta liellopu gaļa ( Regula ( EK ) Nr . 715/2005 )
en lituano Sušaldyta galvijiena ( Reglamentas ( EB ) Nr . 715/2005 )
en húngaro Fagyasztott szarvasmarhahús ( 715/2005 / EK rendelet )
en maltés Laħam tal-friża tal-bhejjem ta ’ l-ifrat ( Regolament ( KE ) Nru 715/2005 )
en neerlandés Bevroren rundvlees ( Verordening ( EG ) nr . 715/2005 )
en polaco Mrożone mięso wołowe i cielęce ( rozporządzenie ( WE ) nr 715/2005 )
en esloveno Zamrznjeno goveje meso ( Uredba ( ES ) št .
en finés Jäädytettyä naudanlihaa ( asetus ( EY ) N :o 715/2005 )
en sueco Fryst kött av nötkreatur ( förordning ( EG ) nr 715/2005 )
en español Carne de vacuno congelada [ Reglamento ( CE ) no 715/2005 ]
en checo Zmražené hovězí maso ( nařízení ( ES ) č .
en portugués Carne de bovino congelada [ Regulamento ( CE ) n.o 715/2005 ]
en eslovaco Zmrazené hovädzie mäso ( Smernica ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Correo electrónico :
Decisión de la Comisión
de 22 de mayo de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/1 / CE relativa a la autorización de métodos de clasificación de las canales de cerdo en la República Checa
[ notificada con el número C(2006 ) 1982 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2005/1 / CE de la Comisión [ 2 ] , se autorizó a la República Checa para aplicar cuatro métodos de clasificación de canales de cerdo .
La República Checa ha solicitado a la Comisión que autorice dos nuevos métodos de clasificación de las canales de cerdo y ha comunicado los resultados de sus pruebas de disección , mediante la presentación de la segunda parte del protocolo al que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
La evaluación de esta solicitud ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones para autorizar los nuevos métodos de clasificación .
Por circunstancias técnicas de los mataderos , la República Checa solicitó fijar el límite de utilización del método de clasificación « Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) » en el anterior número semanal de cerdos sacrificados , expresado en media anual .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Decisión 2005/1 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/1 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
En el párrafo primero del artículo 1 se añaden los guiones quinto y sexto siguientes :
el aparato llamado “ Ultra-sound IS-D-05 ” y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 5 del anexo ,
el aparato llamado “ Needle IS-D-15 ” y los métodos de estimación correspondientes descritos en la parte 6 del anexo . » .
El texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« El método de clasificación “ Zwei-Punkte-Messverfahren ( ZP ) ” podrá aplicarse únicamente en los mataderos cuya capacidad de sacrificio semanal no supere los 200 cerdos de media anual . » .
El anexo queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la Republica Checa .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2005 , p. 8 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2005/1 / CE se añaden las partes 5 y 6 siguientes :
« PARTE 5
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo según el método denominado “ Ultra-sound IS-D-05 ” .
El aparato de clasificación IS-D-05 es un dispositivo para medir la carne magra y el espesor del tocino a partir del análisis de las respuestas de la serie de impulsos ultrasónicos que se transmiten en secuencias dentro de la canal en un lugar específico .
La sonda de ultrasonidos escanea la canal correspondiente con una serie de 3 × 100 impulsos ultrasónicos y con una frecuencia de 4 MHz en el momento de escanear .
El contenido de carne magra de la canal se calculará según la fórmula siguiente :
en la que :
porcentaje estimado de carne magra de la canal ,
S ( IS-D-05 ) espesor del tocino dorsal ( mm ) , medido en un punto situado a 70 mm de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costillas ( mm ) ,
M ( IS-D-05 ) espesor del músculo en el punto de medición ( mm ) .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos .
PARTE 6
La clasificación de las canales de cerdo se llevará a cabo según el método denominado “ Needle IS-D-15 ” .
El aparato de clasificación IS-D-15 es un dispositivo dotado de una sonda con aguja puntiaguda que se introduce en un lugar determinado de la canal ; la profundidad de la introducción es de aproximadamente 140 mm . Detrás de la aguja se encuentra un aparato óptico especial que ilumina , mediante el canal óptico , el tejido o la zona circundante y escanea la cantidad de energía luminosa reflejada gracias a la longitud de onda definida .
El terminal está equipado también con un aparato preciso de medición sin contacto que determina la profundidad de introducción con una precisión de 46 micrómetros .
S ( IS-D-15 ) espesor del tocino dorsal ( mm ) , medido en un punto situado a 70 mm de la línea media de la canal , entre la penúltima y la antepenúltima costillas ( mm ) ,
M ( IS-D-15 ) espesor del músculo en el punto de medición ( mm ) .
La fórmula será válida para las canales de un peso comprendido entre 60 y 120 kilogramos . » .
Reglamento ( CE ) no 2161/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 3 ] , especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse , para cada mes , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en los apartados 3 y 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido estipula que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Deberá adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 6 ] , con efecto a aprtir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/20003 o en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no serán aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 17 de diciembre de 2004 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía [ 1 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del apartado 5 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 [ 2 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 3 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 4 ] :
Las demás ( incluyendo en el estado )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido para siembra
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , es necesario aplicar los coeficientes que figuran en el anexo E del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión ( DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ) .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , solamente el jarabe de glucosa tendrá derecho a recibir restitución a la exportación .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 de la Comisión ( DO L 163 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
( en EUR/100 kg )
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
de 9 de diciembre de 2010
por la que se amplían las tareas de la Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y del Mecanismo Financiero noruego
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 1/2004 / SC , de 5 de febrero de 2004 , por la que se establece una Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y del Mecanismo Financiero noruego ,
Visto el Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 ,
Visto el Protocolo 38 ter del Mecanismo Financiero del EEE , insertado en el Acuerdo EEE en virtud del Acuerdo antes mencionado entre la Unión Europea , Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Unión Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2009-2014 ,
Recordando que el artículo 1 , apartado 1 , de la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 1/2004 solo otorga a la Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y del Mecanismo Financiero noruego un mandato para gestionar los Mecanismos Financieros 2004-2009 ,
Artículo 1
Se encomienda en virtud del presente artículo a la Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y del Mecanismo Financiero noruego establecida por la Decisión del Comité Permanente no 1/2004 / SC la función de Secretaría con tareas de apoyo a la gestión del Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 y del Mecanismo Financiero noruego 2009-2014 .
En cuanto se refiera al Mecanismo Financiero del EEE 2009-2014 , la Oficina informará al Comité del Mecanismo Financiero del EEE .
En cuanto se refiera al Mecanismo Financiero noruego 2009-2014 , la Oficina informará al Ministerio noruego de Asuntos Exteriores .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de entrada en vigor o de aplicación provisional del acto jurídico que establece el Mecanismo Financiero del EEE para el período 2009-2014 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
Habida cuenta de la necesidad de crear una Secretaría que gestione el Mecanismo Financiero del EEE y el Mecanismo Financiero noruego 2009-2014 ,
DECIDE :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 del Consejo
de 12 de septiembre de 2011
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( UE ) no 258/2011 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China ( « China » ) .
El 31 de mayo de 2011 se publicó una corrección de errores [ 3 ] para subsanar determinados errores tipográficos , en particular los nombres de determinados productores exportadores chinos que no aparecieron escritos correctamente en el anexo I del Reglamento provisional .
A raíz de la verificación de determinadas alegaciones recibidas tras la publicación de la corrección de errores , que resultaron estar justificadas , se observó que otros nombres no estaban escritos correctamente .
Los nombres correctos de todas las empresas a las que se aplica un derecho medio ponderado figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Se recuerda que el procedimiento se incoó a raíz de una denuncia presentada por la European Ceramic Tile Manufacturers ’ Federation ( CET , Federación Europea de Fabricantes de Baldosas de Cerámica , « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 30 % de la producción total de la Unión de baldosas de cerámica .
Según lo establecido en el considerando 24 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos relativos al período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Procedimiento posterior
Tras la divulgación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se decidió adoptar medidas provisionales ( « la divulgación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las constataciones provisionales .
Fueron oídas las partes que lo solicitaron , y se celebraron audiencias con el Consejero Auditor a solicitud de dos partes interesadas .
La Comisión continuó recabando la información que consideró necesaria a efectos de sus conclusiones definitivas .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta divulgación .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Partes afectadas por el procedimiento
Muestreo de productores exportadores chinos
Al seleccionar la muestra de productores exportadores , se incluyó a un « grupo » de empresas solicitante debido a que el volumen de exportación combinado de los dos productores incluidos en el supuesto grupo los convertía , en volumen , en el tercer mayor exportador al mercado de la Unión .
Estas empresas alegaron una relación basándose en el artículo 143 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] , donde se establece que se considera que existe vinculación entre las partes si « ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas » .
Más adelante la investigación reveló que dichas empresas no estaban vinculadas en este sentido y , como se mencionó en el considerando 35 del Reglamento provisional , estos dos productores fueron tratados como entidades distintas .
Varios productores exportadores presentaron observaciones en las que se alegaba que estas empresas deberían haber sido excluidas de la muestra por haber presentado información falsa o engañosa .
Además , dichos productores alegaban que , por lo tanto , el margen de dumping medio ponderado debería haberse calculado sin tener en cuenta a las dos empresas incluidas en la muestra .
A este respecto , se señala que se juzgó que la información proporcionada por estas partes antes de la selección de la muestra era suficiente para considerarlas vinculadas y , dado su volumen combinado de ventas de exportación al mercado de la Unión , fueron incluidas en la muestra .
Tras las visitas de verificación in situ en las instalaciones de estas dos empresas , se examinó con atención el asunto de su relación .
Se comprobó la información ofrecida por las empresas que justificaba su alegación , que se consideró insuficiente para que se las considerase vinculadas , a diferencia de la opinión de las empresas al respecto .
Por tanto , se concluyó que no se podía considerar a dichas empresas vinculadas en el sentido del artículo 143 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Como las empresas cooperaron en la investigación , entre otras cosas proporcionando información sobre su supuesta relación , se considera que no hay motivos para excluirlas de la muestra .
En estas circunstancias , se rechaza la alegación .
Por otra parte , incluso suponiendo que seleccionar otras empresas para incluirlas en la muestra durante la investigación hubiese significado abarcar un volumen mucho mayor de exportaciones al mercado de la Unión durante el PI , habría resultado difícil investigar a las nuevas empresas seleccionadas en el plazo disponible .
Por tanto , pese a que estas empresas resultaron no estar vinculadas , la muestra sigue reuniendo los criterios establecidos en el Reglamento de base .
Finalmente , se señala que no hay pruebas de que estas empresas declarasen deliberadamente estar vinculadas para que se las incluyese en la muestra .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 5 y 6 del Reglamento provisional .
Muestreo de los productores de la Unión
Tras la aplicación de medidas provisionales , una parte alegó que ninguno de los productores de la Unión que apoyaban la denuncia había proporcionado respuestas para la muestra y que , por tanto , debía considerarse que no cooperaban con el procedimiento .
Este argumento se mantuvo tras la divulgación final .
Con respecto a la alegación de que la falta de respuestas para la selección de la muestra indica que los productores de la Unión que apoyaron la denuncia no cooperaron , se recuerda que la CET era el representante legal de todas las empresas denunciantes .
Por lo tanto , los productores denunciantes cooperaron plenamente , ya que proporcionaron toda la información necesaria en la fase de denuncia y su representante legal proporcionó durante la investigación las actualizaciones necesarias con respecto a los datos relativos al PI .
Una parte interesada alegó que la división de la industria de la Unión en distintos segmentos y el ámbito geográfico de la muestra implicaban que esta no era válida estadísticamente .
A este respecto , se recuerda que la industria de las baldosas de cerámica de la Unión está muy fragmentada al estar compuesta por más de quinientos productores .
También se observó que los tres segmentos de la industria estaban representados , a saber , las pequeñas , medianas y grandes empresas .
Para que el análisis del perjuicio no se viera desvirtuado por los resultados de las grandes empresas y con el fin de reflejar adecuadamente la situación de las pequeñas empresas , que en conjunto representan la mayor parte de la producción de la Unión , se incluyeron en la muestra todos los segmentos , a saber , tanto el de las pequeñas , como el de las medianas o el de las grandes empresas .
Se eligió a las mayores empresas de cada segmento siempre que quedase asegurada la representatividad geográfica .
Una parte interesada también alegó que la Comisión no había demostrado que la muestra seguía siendo representativa tras la retirada del productor polaco y que , en cualquier caso , no era suficientemente representativa en términos de volumen de ventas en el mercado de la Unión .
Es correcto que un productor polaco decidió dejar de cooperar , por lo que tuvo que ser excluido de la muestra .
No obstante , para que una muestra sea representativa no es necesario que refleje la distribución geográfica exacta ni el peso de los Estados miembros productores .
Dado que la distribución geográfica es solo uno de los factores que hay que tener en cuenta para garantizar la representatividad , tal enfoque no habría sido factible desde un punto de vista administrativo .
En cambio , basta con que la muestra refleje en gran medida las proporciones de los principales países fabricantes afectados .
Según este criterio , se consideró que la retirada de la empresa polaca no afectaba a la representatividad global de la muestra .
Por ello , se confirma que la muestra de los productores de la Unión era suficientemente representativa en el sentido del artículo 17 del Reglamento de base .
En cuanto a la alegación sobre la representatividad global de la muestra , se recuerda que , como la industria de la Unión está muy fragmentada , resulta inevitable que las empresas de la muestra representen una proporción relativamente pequeña de la producción total de la Unión .
En cualquier caso , en el artículo 17 del Reglamento de base se establece que las investigaciones pueden limitarse a muestras estadísticamente válidas o que constituyan el mayor porcentaje representativo del volumen de producción , ventas o exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible , sin que se indique ningún umbral cuantitativo para dicho volumen representativo .
A la vista de todo lo expuesto , se confirma que la muestra seleccionada era representativa a tenor de lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Una parte interesada alegó que la Comisión no incluyó en la muestra a productores de la Unión que ofrecían precios de venta bajos y que están situados en países como Polonia y la República Checa ; por tanto , la muestra así obtenida no sería representativa de los precios medios de venta de los productores de la Unión .
En respuesta a esta alegación , la Comisión constató que los precios medios de venta de la muestra de la industria de la Unión estaban en el mismo rango que los de las estadísticas a disposición del público .
En cualquier caso , como se explica en el considerando 125 , la investigación mostró que , incluso teniendo en cuenta los precios a disposición del público correspondientes a dichos países , los resultados finales no habrían cambiado de manera significativa .
Varias partes realizaron observaciones sobre la metodología empleada para seleccionar la muestra de la industria de la Unión en comparación con la selección de la muestra de los exportadores chinos , que solo se basó en el volumen de las exportaciones .
En cuanto a las distintas metodologías utilizadas para la selección de una muestra de productores de la Unión , por una parte , y productores exportadores chinos , por otra , es necesario señalar que las metodologías se utilizaron con arreglo a los objetivos de la realización del muestreo .
En cuanto a la industria de la Unión , la Comisión había de evaluar la situación del conjunto de la industria y , por tanto , se eligieron criterios que garantizasen la obtención de la imagen más representativa de todo el sector .
En cuanto a los exportadores chinos , se consideró apropiado elegir una muestra a partir del mayor volumen de exportaciones del producto afectado , por lo que se incluyó en la muestra a los mayores exportadores .
También cabe señalar que en el artículo 17 del Reglamento de base no se obliga a seleccionar ambas muestras con los mismos criterios .
Por otra parte , en este caso , antes de ultimar la muestra de productores exportadores chinos , se ofreció a las partes chinas que cooperaron y a las autoridades chinas la oportunidad de realizar observaciones sobre la muestra propuesta .
Se recibieron observaciones sobre la composición de la muestra pero no sobre su representatividad .
Tras la divulgación final , una asociación de importadores alegó que el artículo 17 del Reglamento de base implicaba que las muestras de los productores de la Unión y de los productores exportadores debían elaborarse con los mismos criterios .
Varias partes chinas siguieron alegando después de la divulgación final que se produjo una discriminación entre el trato a los productores exportadores chinos y a los productores de la Unión a la hora de elegir las muestras respectivas .
En respuesta a la alegación efectuada después de la divulgación final de que debían aplicarse los mismos criterios para la selección de las muestras de los productores de la Unión y de los productores exportadores , por las razones descritas en el considerando 23 , se considera que estas muestras pueden confeccionarse con criterios distintos .
Con respecto al hecho de que , como se menciona en el considerando 23 , no se recibieron observaciones sobre la representatividad de las muestras , estas partes alegaron que , cuando se seleccionaron las muestras , no se informó a las partes chinas de que se estaban utilizando criterios de selección de las muestras distintos , por lo que no pudieron presentar observaciones al respecto .
En relación con el hecho de que no se informó a las partes chinas de que se utilizaron criterios de selección de las muestras distintos , con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , es una práctica habitual consultar a las partes sobre la composición de las muestras propuestas correspondientes a su propia categoría , por ejemplo , solo se consultará a los productores exportadores sobre la muestra propuesta de productores exportadores .
En estas circunstancias , se desestima la alegación de estas partes relativa a la imposibilidad de efectuar observaciones sobre la utilización de criterios de selección distintos para las distintas muestras estas en el momento de la selección de las mismas .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que , al tener en cuenta distintos segmentos para la selección de la muestra , la Comisión infringió lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , que establece que el análisis debe efectuarse en relación con la industria de la Unión en su conjunto y no con determinados grupos o tipos de empresas .
La alegación de que la división de la muestra en tres segmentos constituye una infracción de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base es insostenible .
Como puede deducirse del considerando 23 , la muestra seleccionada representaba al conjunto de la industria de la Unión y no solo a un grupo específico de empresas , como alegó la parte afectada .
Por otra parte , en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se permite expresamente seleccionar una muestra para determinar el perjuicio .
Por tanto , esta alegación carecía de fundamento y fue rechazada .
Tras la divulgación final , la misma parte interesada impugnó el que se hubiese tomado en cuenta la distribución geográfica para la selección de la muestra argumentando que la Unión es un mercado único y que el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base solo permite la selección de una muestra basada en el mayor porcentaje representativo del volumen .
En cuanto a la alegación sobre el uso del criterio de la distribución geográfica , se observa que esta es una industria fragmentada y que , para evaluar la representatividad de las empresas seleccionadas , se utiliza la distribución geográfica de los productores entre los Estados miembros , a fin de reflejar las distintas situaciones que pueden hallarse en la Unión .
La muestra abarca Estados miembros en los que se fabrica aproximadamente el 90 % de la producción de la Unión ; tras la retirada de la empresa polaca , este porcentaje siguió siendo alto , a saber , aproximadamente un 80 % .
Por tanto , la metodología aplicada por la Comisión garantizó que la muestra era representativa de la producción de la Unión en su conjunto , y cumplió con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se rechazó la alegación .
Tras la divulgación final , una parte interesada alegó que en la muestra de productores de la unión solo se incluyeron a empresas pequeñas y medianas , que supuestamente tenían costes y precios más elevados que las grandes empresas chinas .
Esta alegación no se vio respaldada por pruebas .
Se señala que la muestra incluía empresas de todos los segmentos .
Por otra parte , otros factores distintos del tamaño de la empresa pueden influir en los costes , como los costes de las materias primas , la depreciación o la utilización de la capacidad .
Derechos de las partes
Confidencialidad del nombre de los denunciantes y de las empresas que apoyan la denuncia
Una parte interesada alegó que la falta de información sobre la identidad del denunciante no permitió a las partes interesadas ejercer plenamente sus derechos de defensa .
También se alegó que , como algunos productores no solicitaron que no se divulgara su nombre , la solicitud de anonimato no estaba justificada .
Una parte reiteró su alegación de que no había habido motivos para aplicar la confidencialidad , ya que se refería a los nombres de la mayoría de los productores denunciantes y de los que apoyaban la denuncia .
En particular , se alegó que en el expediente puesto a disposición de las partes interesadas para su examen no se incluyeron pruebas de las solicitudes de confidencialidad .
También se alegó que el desconocimiento de la identidad de las empresas incluidas en la muestra supuso que otras partes interesadas no pudieron efectuar observaciones sobre el grado de corrección de la evaluación de los microindicadores .
En respuesta a la divulgación final , la misma parte puso en duda que todas las empresas vinculadas de los productores incluidos en la muestra hubiesen enviado sus respuestas al cuestionario .
Se recuerda que el artículo 19 del Reglamento de base prevé la protección de la información confidencial en circunstancias en las que su divulgación supondría , desde el punto de vista de la competencia , una ventaja significativa para un competidor o tendría un efecto claramente desfavorable para la persona que proporcione la información o para un tercero del que la haya recibido .
Una inmensa mayoría de los denunciantes querían que su identidad permaneciese confidencial y aportaron pruebas suficientes de que realmente existía una posibilidad significativa de represalias en forma , entre otras , de pérdida de ventas en caso de que se divulgaran sus nombres .
Por tanto , los servicios de la Comisión aceptaron la solicitud de estas empresas .
En cuanto a la alegación de que algunos productores no habían solicitado el trato confidencial de su nombre , es preciso señalar que este hecho no prejuzga el derecho de otras empresas a solicitar este trato , en caso de que se demuestre que hay suficientes motivos .
Estas solicitudes se evaluaron caso por caso , por lo que se rechaza la alegación .
En cuanto a la cuestión de si todas las empresas vinculadas de los productores de la Unión incluidos en la muestra habían enviado las respuestas al cuestionario , debe señalarse que , por principio , la falta de respuesta de un productor de la Unión vinculado como tal no impide necesariamente que la Comisión llegue a conclusiones fiables sobre el perjuicio , a condición de que se puedan verificar las respuestas a los cuestionarios enviadas .
Así sucedería , en particular , cuando las empresas vinculadas son entidades jurídicas independientes con una contabilidad propia .
Alcance de la investigación .
Inclusión de importaciones procedentes de Turquía
Una parte , que representa los intereses de los productores exportadores , solicitó que se incluyeran en la presente investigación las importaciones del producto afectado procedentes de Turquía .
Por lo que respecta a la no inclusión en la denuncia de las importaciones originarias de Turquía , hay que señalar que en la fase inicial no había pruebas de dumping , perjuicio o nexo causal de ese país que justificaran el inicio de un procedimiento antidumping sobre dichas importaciones .
Por tanto , se rechaza la alegación de que debería haberse incluido a Turquía en el ámbito de la investigación .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Después de la aplicación de las medidas provisionales , una parte interesada señaló que se habían producido cambios en los códigos NC referentes al producto afectado que figuraban en el Reglamento por el que se aplicaban medidas provisionales , en comparación con los que figuraban en el anuncio de inicio , y preguntó sobre las razones de estas diferencias y si suponían un cambio en el alcance de la definición del producto .
En este contexto , se destaca que las diferencias entre los códigos NC indicados en el Reglamento por el que se aplican medidas provisionales y los mencionados en el anuncio de inicio no están relacionados con un cambio de la definición del producto ni del alcance de la investigación .
Las modificaciones no cambian los tipos de baldosas objeto de la investigación , sino que simplemente están relacionados con la necesidad de tener en cuenta los cambios generales de la nomenclatura combinada previstos en el Reglamento ( UE ) no 861/2010 de la Comisión [ 5 ] , que son de aplicación desde el 1 de enero de 2011 .
Una parte interesada solicitó que se excluyesen determinadas baldosas de cerámica del alcance de la definición del producto .
La parte alegó que , en caso de que se apliquen medidas , esta categoría de producto afectado perdería competitividad frente a otros productos que pueden sustituirla y que , en cualquier caso , no se estaba produciendo dumping en dicho segmento concreto .
En cuanto a esta alegación , la investigación reveló que , como los mosaicos de cerámica y otros tipos de baldosas de cerámica tienen las mismas características básicas desde el punto de vista físico y técnico , no está justificado revisar el alcance de la definición del producto .
En cuanto a la ausencia de dumping en este segmento , que no estaba corroborada por prueba alguna , el análisis del dumping y del perjuicio ha de reflejar la situación del producto afectado en su conjunto .
Visto lo anterior y en ausencia de más observaciones en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 25 a 32 del Reglamento por el que se aplican medidas provisionales .
Trato de economía de mercado
En ausencia de ninguna otra observación o de constataciones sobre el trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 33 a 40 del Reglamento provisional .
Trato individual
No se recibieron observaciones sobre la decisión de conceder o denegar el trato individual a determinadas empresas .
No obstante , dos importadores pusieron en duda la validez global del análisis del trato individual realizado por la Comisión , alegando que la Unión distribuye anualmente subvenciones mediante el sistema de los Fondos Estructurales .
A este respecto , cabe señalar que , en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base se establecen las condiciones necesarias para obtener el trato individual .
La supuesta existencia de subvenciones en la Unión no es pertinente para dicho examen .
En consecuencia , se rechaza la alegación y se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 41 a 44 del Reglamento provisional .
Examen individual
Ocho productores exportadores que cooperaron solicitaron el examen individual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Se decidió realizar un examen individual en el caso de un productor exportador , Kito Group , ya que no era excesivamente gravoso realizarlo .
Este grupo representaba con mucho el mayor volumen de exportación de los ocho productores que solicitaron el examen individual .
Este grupo solicitó el trato individual .
Una vez examinada esta solicitud , se propuso inicialmente conceder el trato individual a Kito Group , ya que no se hallaron motivos por los que este grupo no debía recibirlo .
Tras la divulgación final , el denunciante alegó que el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , aparentemente no limitaba el número de solicitudes de exámenes individuales que deben efectuarse en situaciones en las que se hubiesen recibido numerosas solicitudes .
El denunciante alegó que este punto de vista se veía respaldado por numerosas investigaciones antidumping anteriores .
A este respecto , se señala que el criterio establecido en el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , para examinar o no las peticiones de examen individual consiste en que los exámenes puedan resultar excesivamente gravosos e impedir concluir oportunamente la investigación .
Como se mencionó en el considerando 51 , estudiar una de las ocho solicitudes de examen individual no fue excesivamente gravoso en el caso de la investigación que nos ocupa .
En cuanto a investigaciones anteriores en las que se efectuaron peticiones de examen individual , se señala que debe evaluarse caso por caso hasta qué punto tales solicitudes son gravosas así como la necesidad de finalizar oportunamente la investigación .
Con arreglo a lo anterior , se rechazan las alegaciones del denunciante .
Tras la divulgación final , se recibió información y pruebas de que Kito Group tal vez no había revelado todas las empresas vinculadas del grupo , por lo que los resultados relativos al mismo podían estar incompletos .
Se proporcionó al grupo la oportunidad de presentar observaciones sobre esta información y se le informó de que tal vez habría que aplicar el artículo 18 del Reglamento de base .
En su respuesta , confirmó que no había informado de dos empresas vinculadas en su respuesta al cuestionario antidumping pero alegó que , como era un simple descuido sin consecuencias dado que no participaban en la fabricación ni en la comercialización del producto afectado , no debería influir en los resultados de la investigación .
No obstante , el no informar de la existencia de estas dos empresas no permitió evaluar y verificar adecuadamente las actividades del grupo relativas al producto afectado .
En estas circunstancias , se concluye que el grupo no proporcionó la información necesaria dentro de los plazos correspondientes y , por lo tanto , los resultados relativos a esta empresa se basan en los hechos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base .
Valor normal
Elección del país análogo
Dos importadores presentaron observaciones en contra de la elección de los Estados Unidos de América ( EE.UU. ) como país análogo , alegando que no era apropiado debido a su insignificante producción propia y a su falta de competitividad en el mercado mundial .
Asimismo , alegaron que EE.UU. fueron seleccionados de manera no razonable , ya que la falta de países análogos alternativos se debía a la presión indebida de la asociación de productores de la Unión sobre los productores de otros países análogos potenciales para disuadirlos de una posible cooperación .
Dos importadores alegaron que la Comisión no tuvo en cuenta la información procedente de una serie de países que podrían cooperar ni los datos a disposición del público procedentes de asociaciones nacionales o internacionales de productores de terceros países .
En cuanto a este último argumento , se recuerda que se requiere información de empresas concretas para investigar el nivel del dumping .
Por lo tanto , esta alegación fue rechazada .
En cuanto a las alegaciones de que la asociación de productores de la Unión ejerció presiones indebidas para disuadir de una posible cooperación , se destaca que no se proporcionó prueba alguna al respecto .
Por consiguiente , no se tuvieron en cuenta esas observaciones .
Estos importadores también alegaron que el volumen anual de la producción de baldosas de cerámica de los EE.UU. era de aproximadamente 60 millones de m2 y no de 600 millones de m2 como figuraba en el considerando 51 del Reglamento provisional .
Se comprobaron estos datos , que resultaron ser correctos .
En cuanto a la idoneidad de los EE.UU. como país análogo , dado que disponen de un volumen de producción significativamente más bajo , debe destacarse que el mercado estadounidense es muy competitivo , ya que existen varias empresas de fabricación locales y los volúmenes de las importaciones son significativos .
Por otra parte , como se mencionó en el considerando 52 del Reglamento provisional , no hay pruebas de la existencia de barreras no arancelarias que pudiesen constituir un obstáculo sustancial para la competencia en el mercado .
En estas circunstancias , pese a disponer de un volumen de producción más bajo , se mantiene la conclusión global de que los Estados Unidos constituyen un país análogo apropiado .
Dos importadores alegaron que los precios de venta unitarios de las baldosas fabricadas en EE.UU. en el mercado interior estadounidense eran mucho más elevados que en el mercado de la Unión y que , al compararlos con los precios de exportación , daban lugar a la existencia de prácticas de dumping .
Se consideró que este argumento no era pertinente para los fines del presente procedimiento , ya que cualquier alegación de este tipo , suponiendo que existiesen indicios razonables al respecto , solo podría examinarse exhaustivamente en un procedimiento antidumping distinto relativo a los EE.UU.
Por tanto , no fue tenido en cuenta .
Estos importadores también alegaron que el productor estadounidense que cooperó pertenecía a productores de la Unión o estaba asociado a estos , por lo que la investigación no era correcta ya que los datos obtenidos no eran independientes .
Cabe recordar que los datos presentados por el productor estadounidense que cooperó se verificaron in situ .
Por lo tanto , esta alegación resultó no ser pertinente y no se tuvo en cuenta .
Estos importadores también alegaron que los volúmenes de exportación estadounidenses eran limitados .
Se consideró que este argumento no era pertinente para la selección del país análogo , ya que , para determinar el valor normal , se utilizan los datos del país análogo y no los precios de exportación .
Por tanto , fue rechazado .
Finalmente , estos mismos importadores alegaron que no estaba justificado el mantenimiento de la confidencialidad de la identidad , el volumen , el valor y la calidad de la producción del productor del país análogo que cooperó .
Se recuerda que este solicitó la confidencialidad por temor a represalias comerciales , y se consideró que esta solicitud estaba justificada .
Además , no puede descartarse que proporcionar cualquiera de los datos que solicitaron los importadores , incluso en rangos , podría permitir identificar al productor del país análogo .
Por lo tanto , no se tuvo en cuenta la solicitud de los importadores .
Tras la difusión final , los dos importadores antes mencionados repitieron varias de las alegaciones anteriores sin proporcionar nuevas pruebas documentadas .
En estas circunstancias , se mantuvo el rechazo a sus alegaciones .
Por otra parte , estos dos importadores también alegaron que , dado que el productor estadounidense que cooperó supuestamente estaba controlado por un productor de la Unión , la elección de esta empresa estadounidense como productor de un país análogo apropiado no era correcta .
En particular , alegaron que la empresa estadounidense no es independiente económicamente , por lo que no podía servir de referencia para el dumping .
Para justificar esta alegación , los importadores citan el artículo 2 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto , del Reglamento de base .
En respuesta a esta alegación , primero debe señalarse que , como se ha mencionado en el considerando 23 del Reglamento provisional y en el considerando 69 del presente Reglamento , el productor estadounidense que cooperó solicitó el anonimato y se accedió a dicha petición .
En estas circunstancias , no puede confirmarse ni desmentirse si existe una relación entre la empresa estadounidense y un productor de la Unión .
No obstante , se señala que las disposiciones antes mencionadas del Reglamento de base se refieren a cómo tratar los precios de venta de una empresa investigada cuando vende a una parte vinculada .
Estas disposiciones no tratan del asunto de una posible relación entre un productor del país análogo y un productor de la Unión .
En estas circunstancias , se rechaza la alegación .
Tras la divulgación final , una asociación de importadores efectuó numerosas alegaciones .
En primer lugar , alegaron que el supuestamente bajo volumen de ventas de los productores estadounidenses en su mercado interior en comparación con las exportaciones chinas a la Unión hacían que los EE.UU. no fueran un mercado de un país análogo apropiado .
A este respecto , al estudiar los posibles países análogos , el grado de competencia en estos países es uno de los elementos que se examinan .
Disponer de niveles similares de ventas interiores de la industria nacional y de importaciones procedentes del país investigado no constituye un requisito previo para considerar que un país es un país análogo apropiado .
En cuanto estas alegaciones , para la presente investigación , y como se ha indicado en el considerando 59 , se consideró que el mercado estadounidense era lo suficientemente competitivo como para ser una opción apropiada .
La asociación de importadores también alegó que no consideraba que el hecho de que las importaciones en el mercado estadounidense fueran significativas fuera pertinente para elegir a los EE.UU. como país análogo .
En cuanto a esta alegación , debe señalarse que el volumen de las importaciones es , de hecho , unos de los factores importantes que se examinan para elegir a un país análogo apropiado .
La combinación de producción interna y de grandes volúmenes de importaciones contribuye a lograr un mercado competitivo , como se ha mencionado en el considerando 59 .
La asociación de importadores también pregunto qué pruebas había aportado el productor del país análogo que cooperó para probar el riesgo de represalias comerciales , mencionadas en el considerando 64 .
A este respecto , la empresa estadounidense señaló que su empresa compite por los mismos clientes con numerosos productores exportadores chinos de baldosas de cerámica en el mercado estadounidense .
En estas circunstancias , la empresa estadounidense afirmó que temía represalias comerciales en caso de que se revelase su identidad .
En cuanto a la prueba proporcionada para probar el riesgo de represalias , se consideró verosímil el posible riesgo resultante de que la empresa estadounidense y los productores exportadores chinos que operan en el mercado estadounidense compitan por los mismos clientes .
En estas circunstancias , se aceptó la solicitud de anonimato de la empresa .
La asociación también alegó que , dado que el precio medio de las ventas interiores en los EE.UU. de las baldosas de cerámica producidas en el mercado interior era supuestamente varias veces superior al precio de las importaciones en la Unión procedentes de China , el producto estadounidense no es un « producto similar » al importado de China .
A este respecto , el hecho de que ambos precios difieran no constituye un motivo para considerar que el producto estadounidense no es similar al producto afectado .
Como se indicó en el considerando 32 del Reglamento provisional , se constató que el producto afectado y , entre otros , el producto producido y vendido en el mercado interior de Estados Unidos tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos básicos .
En estas circunstancias , se considera que son productos similares con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por tanto , se rechazó la alegación de la asociación .
Finalmente , la asociación preguntó por qué no se consideraba la Unión como un país análogo apropiado ante la falta de cooperación de terceros países distintos de los EE.UU.
A este respecto , dado que se consideró que los EE.UU. eran un país análogo apropiado , como se ha mencionado en el considerando 59 , no surgió la necesidad de examinar otros posibles mercados apropiados .
Por tanto , se rechaza la alegación de la asociación .
Ante la falta de otros comentarios , se confirma que la elección de los EE.UU. como país análogo fue apropiada y razonable con arreglo a lo dispuesto en artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , y se confirman los considerandos 45 a 54 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal
Dos importadores alegaron que , sin la información sobre el volumen de la producción del productor estadounidense , las partes interesadas no podían verificar si , debido a las economías de escala , podía haber diferencias significativas en los costes de producción del productor estadounidense en comparación con los productores chinos incluidos en la muestra , que producían anualmente más de 10 millones de m2 de baldosas de cerámica .
Estos importadores también alegaron que los volúmenes de producción del productor del país análogo y de los productores chinos no eran comparables , debido a que el volumen de producción del productor del país análogo o en el país análogo era más bajo .
Se recuerda que el volumen de la producción del productor del país análogo que cooperó es confidencial y que no puede revelarse .
También se recuerda que la industria china está muy fragmentada y que se compone mayoritariamente de pequeñas y medianas empresas .
Así pues , estos argumentos se consideraron infundados .
Estos importadores señalaron que , como se establece en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de base , el valor normal debe calcularse sobre la base de los precios de « otros vendedores o productores » , por lo que no era correcto determinar el valor normal sobre la base de una única empresa .
A este respecto , se recuerda que el presente procedimiento trata de importaciones procedentes de un país sin economía de mercado , por lo que el valor normal debe establecerse de acuerdo con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Tras la divulgación final , una asociación de importadores declaró que consideraba que el valor normal en un país análogo no podía basarse en los datos proporcionados por una empresa .
Sin embargo , por las razones expuestas en el considerando 75 , se rechaza dicha alegación .
Finalmente , estos importadores alegaron que el producto del productor del país análogo no era representativo ya que , estaba destinado exclusivamente al segmento de precios elevados .
Como se aceptó la solicitud de confidencialidad del productor del país análogo , no se confirma ni rechaza esta alegación .
En cualquier caso , incluso si la alegación fuese correcta , como se explicó en el considerando 61 del Reglamento provisional , se ajustó el valor normal calculado en aquellos casos en que estaba justificado , a fin de tener en cuenta todos los tipos de baldosas , incluidas las que son revendidas con otra marca .
Por tanto , esta alegación se consideró infundada y fue rechazada .
Precio de exportación
Tras la divulgación final , un productor exportador alegó que los servicios de la Comisión no habían clasificado correctamente las ventas de determinadas baldosas de cerámica a la Unión durante el PI y que el margen de dumping de la empresa debía corregirse en consecuencia .
A este respecto , durante la visita de verificación en las instalaciones de la empresa se determinó que esta había clasificado erróneamente determinadas baldosas de cerámica , y se le informó de ello .
Se reclasificaron correctamente las baldosas a fin de calcular con precisión el dumping .
En estas circunstancias , se rechaza la alegación de la empresa .
Tras la divulgación final , el mismo productor exportador alegó que se habían excluido determinadas transacciones de venta de exportación a la Unión en el PI a la hora de calcular el margen de dumping de la empresa .
A falta de observaciones por lo que se refiere a los precios de exportación , se confirma lo expuesto en el considerando 59 del Reglamento provisional .
Comparación
Se realizaron observaciones sobre la comparación entre el valor normal y el precio de exportación .
Un productor exportador alegó que , para el cálculo de su valor cif , debía tenerse en cuenta el hecho de que las ventas de exportación se efectuaron a través de operadores comerciales no vinculados .
Se constató que está alegación estaba justificada , por lo que se recalcularon los valores cif correspondientes a este exportador .
Tras la difusión final , el denunciante alegó que no debería haberse efectuado este nuevo cálculo de los precios de exportación , ya que la información proporcionada por los operadores comerciales no vinculados no era fiable puesto que supuestamente solo había proporcionado información uno de los operadores comerciales a través de los que el productor exportador vendió sus productos .
A este respecto , se constató que todos los operadores comerciales no vinculados a través de los cuales el productor exportador vendía sus productos habían proporcionado información sobre los precios .
Otro productor exportador alegó que no se había tenido en cuenta correctamente el coste del seguro a la hora de calcular su valor cif .
Se constató que está alegación estaba justificada , por lo que se corrigieron los valores cif correspondientes a este exportador .
Un grupo de empresas exportadoras alegó que el coste del seguro incluido en sus valores cif no estaba calculado correctamente .
Se constató que está alegación estaba justificada , por lo que se recalcularon los valores cif .
Además , se constató que , en el caso de una de las empresas del grupo , no se había tenido en cuenta el coste de manipulación al calcular el valor franco fábrica .
También se corrigió este elemento .
Tras la difusión final , un productor exportador alegó que , como el valor normal se basaba en datos de un productor del país análogo y , por tanto , no podían revelarse datos precisos por razones de confidencialidad , era absolutamente necesario garantizar que se efectuaban los ajustes correspondientes para garantizar la comparabilidad del producto a efectos del cálculo del dumping .
A este respecto , como se menciona en el considerando 61 del Reglamento provisional , se efectuaron ajustes en aquellos casos en que fue necesario a fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación .
Tras la difusión final , dos importadores alegaron que el productor estadounidense que cooperó abastece exclusivamente al sector de las baldosas de cerámica de alto precio , mientras que los productores exportadores chinos abastecen al segmento de bajo precio .
En cuanto a la garantía de una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , estos importadores alegaron que no se les revelaron los ajustes necesarios previstos en el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
A este respecto , se señala que en el considerando 61 del Reglamento provisional se explica que se efectuaron ajustes para garantizar una comparación ecuánime .
Márgenes de dumping de los productores exportadores cooperantes incluidos en la muestra
Teniendo en cuenta todas las observaciones anteriores , los márgenes de dumping definitivos de los productores exportadores cooperantes incluidos en la muestra , expresados como porcentajes del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Nombre del grupo / empresa
Margen de dumping definitivo
Márgenes de dumping del resto de los productores exportadores que cooperaron en la investigación
Como resultado de los cambios en el cálculo de los márgenes de dumping mencionados en el considerando 88 , la media ponderada del margen de dumping de la muestra , que se basa en los márgenes de dumping de los cuatro productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra , es del 30,6 % .
En este contexto , se señala que , en el caso de Heyuan Becarry Co . Ltd , al que no se concedió el trato de economía de mercado ni el trato individual , se calculó un margen de dumping como se describe en el considerando 88 del Reglamento provisional .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , primera frase , del Reglamento de base , este margen de dumping se utilizó para calcular la media ponderada del margen de dumping de las partes incluidas en la muestra , aplicada a los exportadores que cooperaron y que no fueron incluidos en la muestra .
Además , como no se concedió el trato de economía de mercado a Heyuan Becarry Co . Ltd y se constató que sus decisiones relativas a las ventas de exportación estaban sujetas a interferencias estatales significativas , el derecho que debe aplicarse a las importaciones de Heyuan Becarry Co . Ltd debe ser el mismo aplicable a las importaciones de los exportadores que cooperaron y que no fueron incluidos en la muestra .
En cuanto al método de cálculo del margen de dumping correspondiente a Heyuan Becarry Co . Ltd , que , como se menciona anteriormente , es un productor exportador que cooperó y que fue incluido en la muestra pero al que no se concedió el trato individual , como se menciona en el considerando 65 del Reglamento provisional , la referencia en dicho considerando al considerando 64 de dicho Reglamento debería referirse al considerando 62 .
Margen de dumping de la empresa que solicitó el examen individual
A la empresa mencionada en los considerandos 51 a 54 , que fue sometida a un examen individual , para la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base , le corresponde el margen de dumping de ámbito nacional .
Márgenes de dumping del resto de los productores exportadores que no cooperaron en la investigación
En ausencia de otras observaciones sobre el cálculo del margen de dumping correspondiente al resto de productores exportadores , se confirman las conclusiones de los considerandos 66 a 67 del Reglamento provisional .
A la vista de las observaciones de los considerandos 81 a 85 , el margen de dumping de ámbito nacional queda establecido en el 69,7 % .
Alegaciones sobre la lista de exportadores que cooperaron
Se recibió una serie de alegaciones según las cuales 13 de los productores exportadores que se beneficiaron de la media ponderada del derecho provisional conforme al Reglamento provisional , incluidos en su anexo , eran solo operadores comerciales y no productores , por lo que no deberían haber sido incluidos en el anexo .
Una vez examinadas , se halló que estas alegaciones eran correctas en el caso de cinco empresas .
Se informó a las mismas de la intención de suprimirlas del anexo correspondiente y se les ofreció la oportunidad de presentar sus observaciones .
Tres de ellas no efectuaron observación alguna , mientras que dos sí lo hicieron .
Sus alegaciones no contenían pruebas suficientes que mostrasen que estas empresas eran productores exportadores del producto afectado , por lo que fueron rechazadas .
Por tanto , se suprimió a estas cinco empresas de la lista de empresas a las que se aplicaba la media ponderada del derecho definitivo .
Acontecimientos posteriores al PI
Desde la divulgación de los resultados provisionales , se ha disuelto la relación entre un grupo de dos productores exportadores que cooperaron debido a cambios en la estructura del accionariado .
Por tanto , una de estas empresas solicitó un derecho individual independiente del derecho de la otra empresa .
A este respecto , si una de estas empresas o ambas solicitan que se reconsidere su situación tras esta supuesta separación , se podrá examinar la solicitud el momento oportuno conforme al Reglamento de base .
En estas circunstancias , se rechaza la solicitud de la empresa de que se le aplique un derecho individual establecido en la presente investigación .
Tras la divulgación final , el denunciante alegó que uno de los productores exportadores vinculados , a que se refiere el considerando 97 , debería beneficiarse de un derecho calculado por separado debido a que había pruebas de que practicaba el dumping en un grado más elevado que el otro productor exportador .
A este respecto , debe señalarse que , en el caso de los productores exportadores que estén vinculados durante el PI de una investigación , no calcular la media ponderada del margen de dumping ni el derecho que se les debe aplicar permitiría que el productor exportador al que se aplique el derecho más elevado eludiese los derechos .
Como los dos productores exportadores de la presente investigación resultaron estar vinculados durante el PI , no hay motivos para establecer derechos por separado para cada uno de ellos .
Como se ha indicado en el considerando 97 , si una de estas empresas o ambas solicitan que se reconsidere su situación tras su supuesta separación , se podrá examinar la solicitud conforme al Reglamento de base .
En estas circunstancias , se rechaza la alegación del denunciante .
PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Ante la falta de observaciones o nuevas constataciones sobre la producción de la Unión y la industria de la Unión , se confirman las conclusiones de los considerandos 68 a 70 del Reglamento provisional .
Consumo de la Unión
Ante la falta de observaciones o constataciones sobre el consumo de la Unión , se confirman las conclusiones de los considerandos 71 y 72 del Reglamento provisional .
Importaciones de China
Una parte interesada puso en duda el análisis de las importaciones , alegando que tanto el denunciante como el Reglamento provisional carecían de datos sobre el volumen de las importaciones , señalando que los metros cuadrados miden la superficie y no el volumen .
Otra parte interesada alegó que la evolución del volumen y el precio de las importaciones procedentes de China sencillamente reflejaba las fluctuaciones normales del comercio , por lo que no podía ser un signo del comportamiento de los exportadores chinos en términos de dumping .
Tras la difusión final , una parte puso en duda la fiabilidad de las estadísticas de Eurostat alegando que los precios reales de las importaciones chinas eran superiores y por lo tanto eran comparables a los precios de importación de otros terceros países .
Además , se alegó que ello incidiría en los márgenes de dumping hallados .
Otra parte interesada alegó que , según su propio análisis de las estadísticas de Eurostat , la cuota de mercado y el precio de importación eran ligeramente distintos de los que figuraban en el Reglamento provisional , por lo que estos resultados debían modificarse en consecuencia .
Otra parte interesada alegó que los servicios de la Comisión no habían tenido en cuenta el aumento de los precios de las importaciones chinas que ocurrió después del PI , en 2010 .
En cuanto a la alegación sobre la unidad de medida utilizada para determinar los volúmenes de importación , el término « volumen » del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base se refiere más bien a « cantidad » que a « volumen cúbico » .
Se debe utilizar la unidad de medida más representativa de cada producto .
En cuanto al producto afectado , los operadores del mercado mundial utilizan siempre los metros cuadrados ( m2 ) .
Por tanto , se consideró que esta unidad era la más adecuada para la presente investigación y se rechazó la alegación .
En cuanto a la evolución del precio y del volumen de las importaciones procedentes de China , es cierto que las variaciones tienen un carácter limitado al considerarlas en términos absolutos .
Las importaciones chinas se redujeron un 3 % durante el período considerado .
No obstante , la conclusión sobre el volumen de las importaciones chinas ha de situarse en un contexto de reducción global del consumo en el mercado de la Unión .
El hecho de que las importaciones chinas se redujesen solo un 3 % en este período mientras el consumo global lo hizo un 29 % afectó claramente a su presencia en el mercado de la Unión .
Por tanto , mantener estables las importaciones permitió a las importaciones chinas ganar cuota de mercado en un período en que otros operadores la perdieron .
En cuanto a la evolución de los precios chinos , los precios medios de importación indicados en el considerando 73 del Reglamento provisional se basaban en estadísticas de Eurostat .
Se han suscitado dudas sobre la exactitud de los precios medios de importación referentes a determinados Estados miembros , pero no se han confirmado cambios de las estadísticas oficiales .
En cualquier caso , se recuerda que los datos de Eurostat se utilizaron solo para establecer las tendencias generales y que , incluso en el caso de que los precios de importación chinos debieran ajustarse al alza , la situación de perjuicio en su conjunto seguiría siendo la misma , con altos márgenes de subcotización y malbaratamiento .
En este contexto , debe señalarse que no se utilizaron los datos de Eurostat para calcular tanto el perjuicio como los márgenes de dumping .
Para determinar los márgenes solo se utilizaron datos verificados procedentes de empresas visitadas .
Por tanto , incluso si se hallasen discrepancias con las estadísticas , ello no influiría en los márgenes difundidos .
Por otra parte , incluso si debieran tenerse en cuenta , las estadísticas de las importaciones muestran que los precios de las importaciones procedentes de terceros países también aumentaron , lo que indica que se trata de una tendencia general que no se circunscribe específicamente a las importaciones chinas .
Subcotización de los precios
Se recuerda que , en la fase provisional , como se expuso en el considerando 76 del Reglamento provisional , la subcotización se definió como la media ponderada de los precios de venta cobrados por los productores de la Unión a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados a precio de fábrica , comparada con los correspondientes precios medios ponderados de las importaciones procedentes de China cobrados al primer cliente independiente del mercado de la Unión , establecidos a partir del precio cif con los ajustes correspondientes para tener en cuenta los derechos de aduana , los costes posteriores a la importación y la fase comercial .
Una parte alegó que los cálculos del precio de exportación comunicados a las partes no se correspondían con la explicación del considerando 76 del Reglamento provisional .
Tras la verificación de la alegación , se confirmó que se había producido un error en el texto de dicho considerando .
Efectivamente , en la fase provisional se aplicó el ajuste de la fase comercial a los precios de venta franco fábrica que los productores de la Unión aplican a los clientes no vinculados en el mercado de la Unión , y no se aplicó ningún ajuste por costes posteriores a la importación en el cálculo del precio medio de exportación .
En la fase definitiva , los precios cif en frontera de la Unión de los productores exportadores del país afectado fueron ajustados en concepto de derechos aduaneros y de costes posteriores a la importación ( costes en puerto de la Unión por gastos de importación , transporte y almacén que los importadores soportan antes de la reventa ) a partir de la información proporcionada por los importadores no vinculados que cooperaron .
Otra parte alegó que , si se los ajustase a la baja para tener en cuenta el coste de la distribución / mercadotecnia , los precios serían similares a los de las exportaciones chinas .
La investigación constató niveles de subcotización situados entre el 43,2 % y el 55,7 % , lo que difiere ligeramente de lo que se halló provisionalmente ( véase el considerando 77 del Reglamento provisional ) .
Este cambio se debe al cálculo de un nuevo valor cif para el productor exportador mencionado en los considerandos 83 a 85 , y al cálculo de un precio de exportación cif individual para el productor exportador Kito Group , mencionado en el considerando 51 .
Importaciones originarias de terceros países distintos de China
Ante la falta de observaciones o constataciones sobre las importaciones procedentes de terceros países distintos de China , se confirman las conclusiones de los considerandos 78 y 80 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Unión
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Ante la falta de observaciones o constataciones sobre la producción , la capacidad y la utilización de la misma , se confirman las conclusiones de los considerandos 84 a 85 del Reglamento provisional .
Volúmenes de ventas y cuota de mercado
Ante la falta de observaciones o constataciones sobre volúmenes de ventas y cuota de mercado , se confirman las conclusiones de los considerandos 86 a 87 del Reglamento provisional .
Empleo y productividad
Ante la falta de observaciones o constataciones sobre empleo y productividad , se confirman las conclusiones de los considerandos 88 a 89 del Reglamento provisional .
Magnitud del margen de dumping
Los márgenes de dumping se indican en los considerandos 88 a 93 .
Se confirma que todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del nivel mínimo .
Habida cuenta de los volúmenes y de los precios de las importaciones objeto de dumping , se confirma que la incidencia del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Indicadores microeconómicos
Existencias
Una parte puso en duda la corrección de los datos proporcionados en los considerandos 93 a 95 del Reglamento provisional .
La parte alegó que el valor de las existencias expresado en porcentaje de la producción a lo largo de todo el período considerado era considerablemente inferior al recogido en el cuadro 10 de dicho Reglamento .
Se revisaron dichos cálculos y se halló que solo los datos expresados como porcentaje correspondientes a 2009 y al PI se habían calculado erróneamente , y que en dichos períodos el porcentaje de existencias era ligeramente superior al que se había indicado .
En el cuadro 1 del presente Reglamento figura una versión correcta de este cálculo .
La misma parte alegó que , si la industria de la Unión se vio obligada a aumentar sus existencias hasta seis meses de producción , como figura en el considerando 94 del Reglamento provisional , ello representaría un porcentaje de existencias del 50 % con respecto a la producción total y no un 59 % como figura en el cuadro 10 del Reglamento provisional .
A este respecto , debe destacarse que los análisis efectuados en los considerandos 93 y 94 del Reglamento provisional eran complementarios pero no idénticos .
En el primer análisis se mostraba el porcentaje de existencias de las empresas incluidas en la muestra medido en metros cuadrados en comparación con la producción de las empresas incluidas en la muestra , también expresada en metros cuadrados ( 61 % durante el PI ) .
En el segundo análisis , también en el caso de las empresas incluidas en la muestra , se mostraba el número de meses de producción almacenada en relación con los 12 meses del año ( 50 % durante el PI ) .
Otros análisis permitieron mejorar la evaluación de la evolución con respecto al número de meses de producción que se estaba almacenando .
A este respecto , en 2007 los productores incluidos en la muestra almacenaron aproximadamente cinco meses de producción ( un 43 % ) pero la presión de las importaciones objeto de dumping los obligó a aumentar las existencias a más de siete meses de producción ( lo que corresponde al 61 % de la producción anual total ) durante el PI .
En el cuadro 1 se indican los volúmenes de las existencias también en forma del número de meses con respecto a la producción anual .
Cuadro 1
Existencias ( miles de m2 )
Índice ( 2007 = 100 )
Existencias como % de la producción
Número de meses almacenados con respecto a la producción anual
Porcentaje de meses almacenados ( base 12 meses )
Por tanto , se confirma la conclusión de que la tendencia de las existencias muestra una situación de perjuicio .
Precios de venta
Una parte interesada , como ya se ha mencionado en el considerando 20 , puso en duda las constataciones expuestas en los considerandos 96 a 99 del Reglamento provisional sobre los precios de venta de la industria de la Unión , alegando que , al determinar el precio unitario de la Unión , la Comisión no había incluido a productores de Polonia y la República Checa , y que dichas constataciones no concordaban con datos públicos reales .
En cuanto a esta alegación , se efectuó una simulación incluyendo los precios de venta registrados en Polonia , que suponen aproximadamente el 10 % del total de la producción de la Unión .
No se efectuó ninguna simulación para la República Checa , cuya producción supone menos del 3 % del total de la producción de la Unión .
La simulación mostró que las constataciones finales no cambiaban de manera significativa , incluso teniendo en cuenta los precios polacos .
Finalmente , con arreglo a su metodología , la Comisión calculó los precios de venta de la industria de la Unión después de haber efectuado los ajustes pertinentes para obtener los precios para el primer cliente independiente , con el fin de garantizar la comparabilidad con los precios de venta chinos .
Una parte interesada alegó que el razonamiento del considerando 97 del Reglamento provisional , en el que se explica que la industria de la Unión se vio obligada a vender cantidades más bajas y una mayor variedad del producto , era incorrecto , ya que la industria de la Unión , en tal caso , debería haber perdido mucho más que un 2 % de cuota de mercado .
