La jurisprudencia indica que las autoridades nacionales competentes tienen que demostrar que el proyecto de medidas es , por una parte , necesario para lograr el objetivo que se pretende y , por otra , que cumple el principio de proporcionalidad ( véase la sentencia de 30 de noviembre de 1983 en el asunto 227/82 , Van Bennekom , apartado 40 , Rec . 1983 , p. 3883 ; sentencia de 13 de marzo de 1997 , Morellato , asunto C-358/95 , apartado 14 , Rec . 1997 , p. I-1431 ; y sentencia de 8 de mayo de 2003 , ATRAL , asunto C-14/02 , apartado 67 , Rec . 2003 , p. I-4431 ) .
La Comisión proseguirá el diálogo con los Estados miembros en lo relativo al etiquetado sobre el origen de los productos alimenticios .
A la luz de estas observaciones , la Comisión ha emitido una « opinión contraria » en el sentido del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2000/13 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se insta a la República Helénica a que se abstenga de aprobar su proyecto de normativa relativa al etiquetado de productos de panadería elaborados con masa congelada .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Helénica .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/68 / CE de la Comisión ( DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión modificada en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
Las medidas notificadas , si fueran aplicadas por la República Helénica de modo unilateral e indiscriminado , muy probablemente perturbarían el comercio intracomunitario de manera desproporcionada , obligando a las empresas que elaboran masa procedente de otros Estados miembros a proporcionar un etiquetado específico .
Reglamento ( UE ) no 178/2010 de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 401/2006 en lo que respecta a los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , a los frutos de cáscara arbóreos , a los huesos de albaricoque , al regaliz y al aceite vegetal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se fĳa el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece los contenidos máximos de algunas micotoxinas en determinados productos alimenticios .
El muestreo desempeña un papel fundamental en la precisión de la determinación del contenido de micotoxinas , que están distribuidas de manera muy heterogénea en los lotes .
Es necesario , por tanto , establecer los criterios generales que debe cumplir el método de muestreo .
El Reglamento ( CE ) no 401/2006 de la Comisión , de 23 de febrero de 2006 , por el que se establecen los métodos de muestreo y de análisis para el control oficial del contenido de micotoxinas en los productos alimenticios [ 3 ] , establece los criterios de muestreo a efectos del control del contenido de micotoxinas .
Es necesario modificar algunas disposiciones sobre el muestreo realizado a efectos del control de las aflatoxinas en determinados productos alimenticios para tomar en consideración los cambios introducidos en el Codex Alimentarius y los contenidos máximos de micotoxinas establecidos recientemente con respecto a nuevas categorías de productos alimenticios .
El Codex Alimentarius ha establecido un nuevo plan de muestreo de los cacahuetes , las almendras , las avellanas y los pistachos destinados a una transformación posterior y un nuevo plan de muestreo de las almendras , las avellanas y los pistachos « listos para el consumo » [ 4 ] .
Para facilitar el respeto de los contenidos máximos de aflatoxinas , procede aplicar las disposiciones sobre muestreo adoptadas por el Codex Alimentarius con respecto a los cacahuetes , las almendras , las avellanas y los pistachos destinados a una transformación posterior a otros frutos de cáscara arbóreos destinados también a una trasformación posterior y aplicar las disposiciones de muestreo adoptadas por el Codex con respecto a las almendras , las avellanas y los pistachos « listos para el consumo » a otros frutos de cáscara arbóreos y los cacahuetes « listos para el consumo » .
El procedimiento de muestreo aplicable a los frutos de cáscara arbóreos debe aplicarse también a los huesos de albaricoque .
La parte D del anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 debe modificarse en consecuencia para que contenga únicamente el procedimiento de muestreo de los higos secos , que no debe modificarse , mientras que el nuevo procedimiento de muestreo de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos debe establecerse en otra parte del anexo .
Se han establecido contenidos máximos de aflatoxinas en las semillas oleaginosas distintas de los cacahuetes [ 5 ] y de ocratoxina A en las especias , la raíz de regaliz y el extracto de regaliz [ 6 ] .
Es preciso establecer disposiciones específicas sobre el muestreo de estas nuevas categorías de productos alimenticios y remitir a las disposiciones existentes cuando proceda .
El muestreo de aceites vegetales a efectos del control de las micotoxinas tiene características específicas y , por tanto , es preciso establecer normas de muestreo específicas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 401/2006 queda modificado como sigue :
La parte D se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
En la parte E , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos de ocratoxina A , de aflatoxina B1 y del total de aflatoxinas en las especias . » .
La parte G se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Se añade la parte K , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el décimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de su entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
DO L 70 de 9.3.2006 , p. 12 .
Norma general del Codex para los contaminantes y las toxinas presentes en los alimentos y piensos ( CODEX STAN 193-1995 ) , www.codexalimentarius.net/download/estándares/17/CXS_193s.pdf
Reglamento ( UE ) no 165/2010 de la Comisión , de 26 de febrero de 2010 , que modifica , en lo que respecta a las aflatoxinas , el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios ( DO L 50 de 27.2.2010 , p. 8) .
Reglamento ( UE ) no 105/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios , por lo que se refiere a la ocratoxina A ( DO L 35 de 6.2.2010 , p. 7 ) .
ANEXO I
Método de muestreo de los higos secos
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos de aflatoxina B1 y del total de aflatoxinas en los higos secos .
Peso de la muestra elemental
La muestra elemental tendrá un peso aproximado de 300 gramos , salvo en los casos contemplados en esta parte D.1 del presente anexo I.
Si los lotes están envasados para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Si el envase para la venta al por menor tiene un peso superior a 300 gramos , se tomarán muestras globales de más de 30 kg .
Ahora bien , si su peso es muy superior a 300 gramos , se tomarán muestras elementales de 300 gramos en cada uno de ellos .
Podrá hacerse en el momento del muestreo o en el laboratorio .
No obstante , cuando ese método de muestreo tenga consecuencias comerciales inaceptables por los daños ocasionados al lote ( debido al tipo de envase , a los medios de transporte , etc. ) , podrá utilizarse un método de muestreo alternativo .
Si , por ejemplo , un producto de valor se vende al por menor en envases de 500 gramos o de 1 kg , la muestra global podrá obtenerse uniendo un número de muestras elementales inferior al indicado en los cuadros 1 , 2 y 3 , a condición de que el peso de la muestra global corresponda al exigido en dichos cuadros .
Si el peso del envase para la venta al por menor es inferior a 300 gramos , pero no muy inferior a ese peso , se considerará que dicho envase constituye una muestra elemental , lo que dará lugar a una muestra global inferior a 30 kg .
Ahora bien , si el peso de dicho envase es muy inferior a 300 gramos , la muestra elemental consistirá en dos o más envases , para aproximarse lo más posible a los 300 gramos .
Visión general del método de muestreo de los higos secos
Cuadro 1
División de los lotes en sublotes , en función del producto y del peso del lote
Mercancía
Peso del lote ( t )
Peso o número de sublotes
Número de muestras elementales
Peso de la muestra global ( kg )
Higos secos
Método de muestreo de los higos secos ( lotes de 15 toneladas o más )
Cada lote se dividirá en sublotes , a condición de que puedan separarse físicamente , de acuerdo con el cuadro 1 .
Dado que el peso del lote no es siempre un múltiplo exacto del peso de los sublotes , estos podrán superar el peso indicado en un máximo del 20 % .
Cada sublote será objeto de un muestreo separado .
Número de muestras elementales : 100 .
La muestra global tendrá un peso de 30 kg y , antes de la molienda , se mezclará y dividirá en tres muestras de laboratorio iguales de 10 kg ( esta división en tres muestras de laboratorio no será necesaria en el caso de los higos secos destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico ulterior o si se dispone de un equipo que permita homogeneizar una muestra de 30 kg ) .
Cada muestra de laboratorio de 10 kg se someterá a un molido fino por separado y se mezclará adecuadamente para homogeneizarla totalmente , de conformidad con lo dispuesto en el anexo II .
Cuando no sea posible aplicar el método de muestreo descrito anteriormente , por las consecuencias comerciales inaceptables que tendrían los daños ocasionados al lote ( debido al tipo de envase , a los medios de transporte , etc. ) , podrá utilizarse un método de muestreo alternativo , a condición de que sea lo más representativo posible y esté adecuadamente descrito y documentado .
Método de muestreo de los higos secos ( lotes inferiores a 15 toneladas )
El número de muestras elementales que deberán tomarse será de un mínimo de 10 y un máximo de 100 , en función del peso del lote .
Podrán utilizarse las cifras del cuadro 2 para determinar el número de muestras elementales necesarias y la división ulterior de la muestra global .
Cuadro 2
Número de muestras elementales que deberán tomarse , en función del peso del lote y del número de subdivisiones de la muestra global
Peso del lote ( t )
Número de muestras elementales
Peso de la muestra global ( kg ) ( si el producto está envasado para la venta al por menor , el peso de la muestra global podrá variar ; véase el punto D.1.1 )
Número de muestras de laboratorio constituidas a partir de la muestra global
1 ( no hay división )
> 0,1 - ≤ 0,2
> 0,2 - ≤ 0,5
> 0,5 - ≤ 1,0
9 ( - < 12 kg )
> 1,0 - ≤ 2,0
> 2,0 - ≤ 5,0
18 ( - < 24 kg )
> 5,0 - ≤ 10,0
> 10,0 - ≤ 15,0
La muestra global tendrá un peso máximo de 30 kg y , antes de la molienda , se mezclará y dividirá en dos o tres muestras de laboratorio iguales de un máximo de 10 kg ( esta división en dos o tres muestras de laboratorio no será necesaria en el caso de los higos secos destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico ulterior o si se dispone de un equipo que permita homogeneizar una muestra de hasta 30 kg ) .
Cuando la muestra global pese menos de 30 kg , se dividirá en muestras de laboratorio del modo siguiente :
< 12 kg : no se dividirá en muestras de laboratorio ,
≥ 12 - < 24 kg : se dividirá en dos muestras de laboratorio ;
≥ 24 kg : se dividirá en tres muestras de laboratorio .
Cada muestra de laboratorio será sometida a un molido fino por separado y se mezclará adecuadamente para homogeneizarla totalmente , de conformidad con lo dispuesto en el anexo II .
Método de muestreo de los productos derivados y los productos alimenticios compuestos
Productos derivados con partículas muy ligeras ( distribución homogénea de la contaminación por aflatoxinas )
Número de muestras elementales : 100 ; en los lotes inferiores a 50 toneladas se tomarán entre 10 y 100 muestras elementales , en función del peso del lote ( véase el cuadro 3 ) .
Cuadro 3
Número de muestras elementales que deberán tomarse , en función del peso del lote
> 1 - ≤ 3
> 3 - ≤ 10
> 10 - ≤ 20
> 20 - ≤ 50
La muestra global tendrá un peso de entre 1 y 10 kg y estará suficientemente mezclada .
Otros productos derivados con partículas relativamente gruesas ( distribución heterogénea de la contaminación por aflatoxinas )
Método de muestreo y aceptación de los lotes de higos secos ( D.1.3 y D.1.4 )
Muestreo en la fase de venta al por menor
En la medida de lo posible , el muestreo de productos alimenticios en la fase de venta al por menor deberá realizarse de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte del presente anexo I.
Si no es posible , podrán emplearse otros métodos de muestreo efectivos en dicha fase , siempre que garanticen que la muestra global es suficientemente representativa del lote muestreado y estén adecuadamente descritos y documentados .
En cualquier caso , la muestra global pesará al menos 1 kg . D.1.7 .
Método de muestreo específico de los higos secos y productos derivados comercializados en envases al vacío
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de cincuenta muestras elementales , hasta alcanzar una muestra global de 30 kg , y de los lotes de menos de 15 toneladas se tomará un 50 % del número de muestras elementales indicado en el cuadro 2 , lo que dará lugar a una muestra global cuyo peso corresponderá al del lote muestreado ( véase el cuadro 2 ) .
Productos derivados de los higos secos con partículas finas
De los lotes de 50 toneladas o más se tomará un mínimo de veinticinco muestras elementales , hasta alcanzar una muestra global de 10 kg , y de los lotes inferiores a 50 toneladas se tomará el 25 % del número de muestras elementales indicado en el cuadro 3 , lo que dará lugar a una muestra global cuyo peso corresponderá al del lote muestreado ( véase el cuadro 3 ) .
Aceptación de un lote o sublote
En el caso de los higos secos destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico :
el lote o sublote se aceptará si la muestra global o la media de las muestras de laboratorio no superan el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
el lote o sublote se rechazará si no cabe ninguna duda razonable de que la muestra global o la media de las muestras de laboratorio superan el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
En el caso de los higos secos destinados al consumo humano directo :
el lote o sublote se aceptará si ninguna de las muestras de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
el lote o sublote se rechazará si no cabe ninguna duda razonable de que alguna de las muestras de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
Si la muestra global no pesa más de 12 kg :
el lote o sublote se aceptará si la muestra de laboratorio no supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición ,
el lote o sublote se rechazará si no cabe ninguna duda razonable de que la muestra de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
Método de muestreo de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos
Este método de muestreo es aplicable al control oficial del contenido máximo de aflatoxina B1 y el contenido máximo total de aflatoxinas establecidos en relación con los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos .
La muestra elemental tendrá un peso aproximado de 200 gramos , salvo en los casos contemplados en esta parte D.2 del presente anexo I.
Si el envase para la venta al por menor tiene un peso superior a 200 gramos , se tomarán muestras globales de más de 20 kg .
Ahora bien , si su peso es muy superior a 200 gramos , se tomarán muestras elementales de 200 gramos en cada uno de ellos .
Si el peso del envase para la venta al por menor es inferior a 200 gramos , pero no muy inferior a ese peso , se considerará que dicho envase constituye una muestra elemental , lo que dará lugar a una muestra global inferior a 20 kg .
Ahora bien , si el peso del envase es muy inferior a 200 gramos , la muestra elemental consistirá en dos o más envases , para aproximarse lo más posible a los 200 gramos .
Visión general del método de muestreo de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos
Cacahuetes y otras semillas oleaginosas , huesos de albaricoque y frutos de cáscara arbóreos
> 125 y < 500
5 sublotes
≥ 15 y ≤ 125
Método de muestreo de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos ( lotes de 15 toneladas o más )
La muestra global tendrá un peso de 20 kg y , antes de la molienda , se mezclará y dividirá en dos muestras de laboratorio iguales de 10 kg ( esta división en dos muestras de laboratorio no será necesaria en el caso de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico ulterior o si se dispone de un equipo que permita homogeneizar una muestra de 20 kg ) .
Cuando no sea posible aplicar el método de muestreo descrito anteriormente , por las consecuencias comerciales que tendrían los daños ocasionados al lote ( debido al tipo de envase , a los medios de transporte , etc. ) , podrá aplicarse un método de muestreo alternativo , a condición de que sea lo más representativo posible y esté adecuadamente descrito y documentado .
Método de muestreo de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos ( lotes de menos de 15 toneladas )
Peso de la muestra global ( kg ) ( si el producto está envasado para la venta al por menor , el peso de la muestra global podrá variar ; véase el punto D.2.1 )
8 ( - < 12 kg )
La muestra global tendrá un peso máximo de 20 kg y , antes de la molienda , se mezclará y , en caso necesario , se dividirá en dos muestras de laboratorio iguales de un máximo de 10 kg o menos ( esta división en dos muestras de laboratorio no será necesaria en el caso de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico ulterior o si se dispone de un equipo que permita homogeneizar muestras de hasta 20 kg ) .
Cuando la muestra global pese menos de 20 kg , se dividirá en muestras de laboratorio del modo siguiente :
≥ 12 kg : se dividirá en dos muestras de laboratorio .
Método de muestreo de los productos derivados , con la excepción del aceite vegetal , y de los productos alimenticios compuestos
Productos derivados ( salvo el aceite vegetal ) con partículas finas , esto es , harina o manteca de cacahuetes ( distribución homogénea de la contaminación por aflatoxinas )
Productos derivados con partículas relativamente gruesas ( distribución heterogénea de la contaminación por aflatoxinas )
Método de muestreo y aceptación de los lotes de cacahuetes y otras semillas oleaginosas , huesos de albaricoque y frutos de cáscara arbóreos ( puntos D.2.3 y D.2.4 )
En cualquier caso , la muestra global pesará al menos 1 kg [ 2 ] Si la porción muestreada es tan pequeña que resulta imposible obtener una muestra global de 1 kg , esta podrá tener un peso inferior .
Método de muestreo específico de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque , los frutos de cáscara arbóreos y los productos derivados comercializados en envases al vacío
Pistachos , cacahuetes y nueces del Brasil
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de cincuenta muestras elementales , hasta alcanzar una muestra global de 20 kg , y de los lotes de menos de 15 toneladas se tomará un 50 % del número de muestras elementales indicado en el cuadro 2 , lo que dará lugar a una muestra global cuyo peso corresponderá al del lote muestreado ( véase el cuadro 2 ) .
Huesos de albaricoque , frutos de cáscara arbóreos , nueces del Brasil y otras semillas oleaginosas
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de veinticinco muestras elementales , hasta alcanzar una muestra global de 20 kg , y de los lotes inferiores a 15 toneladas se tomará un 25 % del número de muestras elementales indicadas en el cuadro 2 , lo que dará lugar a una muestra global cuyo peso corresponderá al del lote muestreado ( véase el cuadro 2 ) .
Productos derivados de los frutos de cáscara arbóreos , los huesos de albaricoque y los cacahuetes con partículas finas
En el caso de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , los huesos de albaricoque y los frutos de cáscara arbóreos destinados a un tratamiento de selección u otro tratamiento físico :
En el caso de los cacahuetes y otras semillas oleaginosas , de los huesos de albaricoque y de los frutos de cáscara arbóreos destinados al consumo humano directo :
el lote o sublote se rechazará si no cabe ninguna duda razonable de que alguna de las muestras de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
el lote o sublote se rechazará si no cabe ninguna duda razonable de que la muestra de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
En función del peso del lote ; véase el cuadro 2 de esta parte D.1 del presente anexo .
Si la porción muestreada es tan pequeña que resulta imposible obtener una muestra global de 1 kg , esta podrá tener un peso inferior . »
En función del peso del lote ; véase el cuadro 2 de esta parte D.2 del presente anexo .
ANEXO II
MÉTODO DE MUESTREO DEL CAFÉ Y LOS PRODUCTOS DEL CAFÉ , LA RAÍZ DE REGALIZ Y EL EXTRACTO DE REGALIZ
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos de ocratoxina A en el café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , la raíz de regaliz y el extracto de regaliz .
La muestra elemental tendrá un peso aproximado de 100 gramos , salvo en los casos contemplados en esta parte G del presente anexo I.
Si los lotes están envasados para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Si el envase para la venta al por menor tiene un peso superior a 100 gramos , se obtendrán muestras globales de más de 10 kg .
Ahora bien , si su peso es muy superior a 100 gramos , se tomarán muestras elementales de 100 gramos en cada uno de ellos .
Si , por ejemplo , un producto de valor se vende al por menor en envases de 500 gramos o de 1 kg , la muestra global podrá obtenerse uniendo un número de muestras elementales inferior al indicado en los cuadros 1 y 2 , a condición de que el peso de la muestra global corresponda al exigido en dichos cuadros .
Si el peso del envase para la venta al por menor es inferior a 100 gramos , pero no muy inferior a ese peso , se considerará que dicho envase constituye una muestra elemental , lo que dará lugar a una muestra global inferior a 10 kg .
Ahora bien , si el peso de dicho envase es muy inferior a 100 gramos , la muestra elemental consistirá en dos o más envases , para aproximarse lo más posible a los 100 gramos .
Visión general sobre el método de muestreo del café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , la raíz de regaliz y el extracto de regaliz
Peso del lote ( t )
Peso de la muestra global ( kg )
Café tostado en grano , café tostado molido , café soluble , raíz de regaliz y extracto de regaliz
Método de muestreo del café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , la raíz de regaliz y el extracto de regaliz ( lotes de 15 toneladas o más )
Dado que el peso del lote no es siempre un múltiplo exacto del peso de los sublotes , estos podrán diferir del peso indicado en un máximo del 20 % .
Peso de la muestra global : 10 kg .
Método de muestreo del café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , la raíz de regaliz y el extracto de regaliz ( lotes inferiores a 15 toneladas )
En el caso de lotes de café tostado en grano , café tostado molido , café soluble , raíz de regaliz y extracto de regaliz inferiores a 15 toneladas , el plan de muestreo consistirá en 10 a 100 muestras elementales , en función del peso del lote , que formarán una muestra global de entre 1 y 10 kg .
Podrán utilizarse las cifras del cuadro siguiente para determinar el número de muestras elementales necesarias .
Número de muestras elementales que deberán tomarse , en función del peso del lote de café tostado en grano , café tostado molido , café soluble , raíz de regaliz y extracto de regaliz
Método de muestreo del café tostado en grano , el café tostado molido , el café soluble , la raíz de regaliz y el extracto de regaliz comercializados en envases al vacío
De los lotes de 15 toneladas o más se tomará un mínimo de veinticinco muestras elementales , hasta alcanzar una muestra global de 10 kg , y de los lotes inferiores a 15 toneladas se tomará un 25 % del número de muestras elementales indicado en el cuadro 2 , lo que dará lugar a una muestra global cuyo peso corresponderá al del lote muestreado ( véase el cuadro 2 ) .
El muestreo de productos alimenticios en la fase de venta al por menor se realizará , en la medida de lo posible , de conformidad con las normas de muestreo establecidas en esta parte del presente anexo I.
Cuando no sea posible , en dicha fase podrá utilizarse un método de muestreo alternativo , a condición de que la muestra global sea suficientemente representativa del lote muestreado y el método esté adecuadamente descrito y documentado .
En cualquier caso , la muestra global pesará al menos 1 kg . G.7 .
el lote o sublote se rechazará si no cabe ninguna duda razonable de que la muestra de laboratorio supera el límite máximo , teniendo en cuenta la corrección en función de la recuperación y la incertidumbre de medición .
En función del peso del lote ; véase el cuadro 2 de esta parte del presente anexo .
ANEXO III
MÉTODO DE MUESTREO DE LOS ACEITES VEGETALES
Este método de muestreo es aplicable al control oficial de los contenidos máximos establecidos de micotoxinas , especialmente de aflatoxina B1 , del total de aflatoxinas y de zearalenona , en los aceites vegetales .
Método de muestreo de los aceites vegetales
El peso mínimo de la muestra elemental será de unos 100 gramos ( o ml , en función de la naturaleza del envío ; si , por ejemplo , se trata de aceite vegetal a granel , deberán tomarse al menos tres muestras elementales de unos 350 ml ) y se obtendrá una muestra global de al menos 1 kg ( litro ) .
En el cuadro 1 se indica el número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote .
El lote se mezclará completamente , en la medida de lo posible , por medios manuales o mecánicos inmediatamente antes de procederse al muestreo .
En este caso , puede darse por supuesta una distribución homogénea de las aflatoxinas en un lote determinado , por lo que solo será necesario tomar tres muestras elementales de un lote para constituir la muestra global .
Número mínimo de muestras elementales que deberán tomarse del lote
Forma de comercialización
Peso del lote ( expresado en kg )
Volumen del lote ( expresado en litros )
Número mínimo de muestras elementales que deben tomarse
A granel [ 1 ]
En envases
> 50 a 500
División de los lotes en sublotes , en función del peso del lote
Número mínimo de muestras elementales
Peso mínimo de la muestra global ( kg )
Aceites vegetales
> 300 y < 1500
3 sublotes
≥ 50 y ≤ 300
Método de muestreo de los aceites vegetales en la fase de venta al por menor
En cualquier caso , la muestra global pesará al menos 1 kg . K.3 .
Los grandes envíos / lotes de aceite vegetal a granel se dividirán en sublotes , a condición de que puedan separarse físicamente , tal como se indica en el cuadro 2 .
La muestra elemental tendrá un peso aproximado de 100 gramos .
En el caso de los lotes envasados para la venta al por menor , el peso de la muestra elemental dependerá del peso del envase .
Reglamento ( CE ) no 162/2009 de la Comisión
de 26 de febrero de 2009
que modifica los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , párrafo tercero , y su artículo 23 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
Establece que cada Estado miembro llevará a cabo un programa anual de seguimiento de las EET basado en el seguimiento activo y pasivo .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 2 ] , establece normas sanitarias de recogida , transporte , almacenamiento , manipulación , transformación y utilización o eliminación de subproductos animales , con el objeto de impedir que esos productos entrañen riesgos para la salud humana o animal .
En el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establece el modo de eliminación del material de la categoría 1 definido en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de dicho Reglamento .
El anexo III , capítulo A , parte I , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para el seguimiento del ganado bovino y medidas posteriores a la realización de pruebas .
Según esas normas , deben retenerse bajo supervisión oficial todas las partes del cuerpo de un animal al que se estén realizando pruebas de la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) , incluida la piel , hasta que se haya obtenido un resultado negativo en las pruebas de diagnóstico rápido , a no ser que se eliminen con arreglo a las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Asimismo , todas las partes del cuerpo de un animal que dé positivo ( o no concluyente ) a la prueba de diagnóstico rápido , incluida la piel , han de ser eliminadas del mismo modo .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece la posibilidad de autorizar medios adicionales de eliminación del material de la categoría 1 , a la luz de los avances científicos .
En el Reglamento ( CE ) no 92/2005 de la Comisión [ 3 ] se aprueban y establecen dichos medios alternativos .
En aras de la coherencia de la legislación comunitaria , procede modificar el anexo III , capítulo A , parte I , puntos 6.3 y 6.4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 para incorporar dichos medios adicionales de eliminación .
En el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establecen reglas para el muestreo y los análisis de laboratorio para detectar EET .
Según esas normas , el primer método de diagnóstico que debe utilizarse para confirmar un presunto caso clínico de EEB se basa en el examen histopatológico , que es el método recomendado en una edición anterior del Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ( « el Manual » ) .
El laboratorio comunitario de referencia para las EET considera que es pertinente y está justificado científicamente aplicar el mismo planteamiento a la investigación de ovinos y caprinos presuntamente afectados por una EET .
Por lo tanto , procede modificar los métodos y protocolos para la vigilancia activa de la EEB en bovinos , de acuerdo con la reciente modificación del Manual .
En el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece el examen adicional de los casos positivos de tembladera en ovinos y caprinos para estudiar si hay EEB .
En su dictamen sobre la clasificación de casos atípicos de EET en pequeños rumiantes [ 4 ] , de 26 de octubre de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria afirma que los casos atípicos de tembladera se distinguen claramente de los de EEB .
Además , el laboratorio comunitario de referencia para las EET considera en sus directrices [ 5 ] que si una EET se confirma como caso atípico de tembladera , no se requieren pruebas suplementarias .
Por ello , procede eximir los casos atípicos de tembladera diagnosticados del requisito del examen adicional establecido en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 se establece una serie de pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de las EET en bovinos , ovinos y caprinos .
La denominación comercial de algunas pruebas autorizadas para la EET ha cambiado recientemente .
En aras de la transparencia , estos cambios deben reflejarse en el anexo X , capítulo C , punto 4 .
Además , hay empresas que fabricaban determinadas pruebas de diagnóstico rápido que ya no existen .
Otras empresas que fabrican pruebas de diagnóstico rápido no han presentado , para su estudio , detalles de su sistema de calidad al laboratorio comunitario de referencia .
Otras pruebas de diagnóstico rápido se han retirado del mercado .
Por todo ello , procede modificar en consecuencia las listas de pruebas de diagnóstico rápido autorizadas para el seguimiento de la EEB y las EET , establecida en el anexo X , capítulo C , punto 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En aras de la claridad y de la seguridad jurídica , conviene reformular el título del anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra c ) , para que se ajuste al ámbito general del mismo , que se refiere a los análisis de laboratorio para detectar EET en ovinos y caprinos .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 19 de 21.1.2005 , p. 27 .
The EFSA Journal ( 2005 ) 276 , 1-30 .
ANEXO
Los anexos III y X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 quedan modificados como sigue :
En el anexo III , capítulo A , parte I , los puntos 6.3 y 6.4 son sustituidos por los siguientes :
Se retendrán bajo supervisión oficial todas las partes del cuerpo de un animal al que se estén realizando pruebas de la EEB , incluyendo la piel , hasta que se haya obtenido un resultado negativo en las pruebas de diagnóstico rápido , a no ser que se eliminen con arreglo a las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Todas las partes del cuerpo de un animal que dé positivo ( o no concluyente ) a la prueba de diagnóstico rápido , incluyendo la piel , serán eliminadas de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 2 , letras a ) , b ) o e ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , a excepción del material que deberá conservarse a efectos de los registros previstos en la parte III del capítulo B. » .
En el anexo X , el capítulo C queda modificado como sigue :
en el punto 3.1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
Casos presuntos
Las muestras de bovinos enviadas para análisis de laboratorio con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , se someterán inmediatamente a un examen de confirmación mediante , al menos , uno de los siguientes métodos y protocolos establecidos en la última edición del Manual :
método inmunohistoquímico ,
inmunotransferencia SAF o una alternativa autorizada por la OIE ,
observación de las fibrillas características por microscopia electrónica ,
examen histopatológico ,
combinación de pruebas de diagnóstico rápido establecida en el tercer párrafo .
Si el examen histopatológico es dudoso o negativo , los tejidos serán sometidos a otro examen ulterior por uno de los otros métodos y protocolos de confirmación .
Las pruebas de diagnóstico rápido pueden utilizarse tanto para el cribado primario de casos presuntos como , si son dudosas o positivas , para la confirmación subsiguiente , según las directrices del laboratorio comunitario de referencia y a condición de que :
la confirmación se lleve a cabo en un laboratorio nacional de referencia para las EET ,
una de las dos pruebas de diagnóstico rápido sea la inmunotransferencia ,
la segunda prueba rápida utilizada :
incluya un tejido de control negativo y una muestra de EEB como tejido de control positivo ;
sea de otro tipo que la prueba utilizada para el cribado primario ,
si la primera prueba rápida es de inmunotransferencia , su resultado se documente y se someta al laboratorio nacional de referencia para las EET ,
si el resultado del cribado primario no se confirma por la prueba rápida subsiguiente , la muestra se someta a examen por uno de los otros métodos de confirmación ; si a tal fin se usa un examen histopatológico que resulta dudoso o negativo , los tejidos serán sometidos a otro examen ulterior por uno de los otros métodos y protocolos de confirmación .
Si el resultado de uno de los exámenes de confirmación mencionados en los incisos i ) a v ) del primer párrafo es positivo , los animales se considerarán casos positivos de EEB .
Seguimiento de la EEB
Se someterán a una prueba de diagnóstico rápido las muestras de bovinos enviadas a un laboratorio para la realización de pruebas con arreglo a las disposiciones del anexo III , capítulo A , parte I.
Cuando el resultado de la prueba rápida sea dudoso o positivo , la muestra se someterá inmediatamente a un examen de confirmación mediante , al menos , uno de los siguientes métodos y protocolos establecidos en la última edición del Manual :
combinación de pruebas de diagnóstico rápido establecida en el cuarto párrafo .
Las pruebas de diagnóstico rápido pueden utilizarse tanto para el cribado primario de casos presuntos como , si son dudosas o positivas , para la confirmación subsiguiente , según las directrices del laboratorio comunitario de referencia y a condición de que :
Un animal se considerará como caso positivo de EEB si el resultado de la prueba rápida es positivo o dudoso y si , además , es positiva al menos una de las pruebas de confirmación mencionadas en los incisos i ) a v ) del primer párrafo . » ;
en el punto 3.2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las muestras de bovinos y caprinos enviadas para análisis de laboratorio con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , se someterán inmediatamente a un examen de confirmación mediante , al menos , uno de los siguientes métodos y protocolos establecidos en la última edición del Manual :
examen histopatológico .
Cuando el resultado de la prueba rápida utilizada para el cribado primario de casos presuntos sea dudoso o positivo , la muestra se someterá a examen mediante uno de los métodos de confirmación mencionados en los incisos i ) a iv ) del primer párrafo .
Si a tal fin se usa un examen histopatológico que resulta dudoso o negativo , los tejidos serán sometidos a otro examen ulterior por uno de los otros métodos y protocolos de confirmación .
Si el resultado de uno de los exámenes de confirmación mencionados en los incisos i ) a iv ) del primer párrafo es positivo , los animales se considerarán casos positivos de EET y se procederá a otros de los análisis mencionados en la letra c ) . » ;
en el punto 3.2 , el título de la letra c ) se sustituye por el siguiente :
Examen adicional de los casos positivos de EET » ;
en el punto 3.2 , la letra c ) , inciso i ) se sustituye por el siguiente :
Pruebas moleculares primarias mediante inmunotransferencia discriminatoria
Las muestras procedentes de presuntos casos clínicos y de animales sometidos a las pruebas conforme al anexo III , capítulo A , parte II , puntos 2 y 3 , que se consideren casos positivos de EET pero no sean casos de tembladera atípica tras los exámenes contemplados en las letras a ) y b ) , o que presenten características que el laboratorio encargado de las pruebas considere que deben ser investigadas , serán remitidas para un examen más en profundidad mediante un método primario de caracterización molecular :
a un laboratorio , nombrado por la autoridad competente , que haya participado con éxito en las pruebas de aptitud realizadas por el laboratorio comunitario de referencia con respecto a la utilización de un método de caracterización molecular . » ;
en el punto 3.2 , letra c ) , inciso ii ) , la palabra « tembladera » se sustituye por « EET » ;
el punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
Pruebas de diagnóstico rápido
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y con el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de la EEB en bovinos :
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer test y Enfer TSE Kit version 2.0 , preparación de la muestra automatizada ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca para la detección de PrPSc ( Enfer TSE version 3 ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes con el TeSeE SAP Detection kit , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración con el TeSeE Purification kit ( Bio-Rad TeSeE test ) ,
inmunoanálisis basado en una microplaca ( ELISA ) para la detección de PrPRes resistente a la proteinasa K con anticuerpos monoclonales ( Prionics-Check LIA test ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE Antigen Test Kit , EIA ) ,
inmunoanálisis de flujo lateral que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes para la detección de fracciones de PrP resistentes a la proteinasa K ( Prionics Check PrioSTRIP ) ,
inmunoanálisis de doble anticuerpo que utilice dos anticuerpos monoclonales diferentes dirigidos contra dos epitopos presentes en la PrPSc bovina en estado muy desplegado ( Roboscreen Beta Prion BSE EIA Test Kit ) ,
prueba ELISA de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Roche Applied Science PrionScreen ) .
A efectos de la realización de las pruebas de diagnóstico rápido de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , y con el artículo 6 , apartado 1 , se emplearán los siguientes métodos como pruebas de diagnóstico rápido para el seguimiento de EET en ovinos y caprinos :
inmunoanálisis de doble anticuerpo ( método sándwich ) para la detección de PrPRes con el TeSeE Sheep / Goat Detection kit , efectuado tras una fase de desnaturalización y otra de concentración con el TeSeE Sheep / Goat Purification kit ( Bio-Rad TeSeE Sheep / Goat rapid test ) ,
prueba ELISA de quimioluminiscencia con un procedimiento de extracción y una técnica ELISA donde se utilice un reactivo quimioluminiscente intensificado ( Enfer TSE Kit version 2.0 ) ,
inmunoanálisis en el que se utilice un polímero químico para la captura selectiva de PrPSc y un anticuerpo de detección monoclonal dirigido contra regiones conservadas de la molécula PrP ( IDEXX HerdChek BSE-Scrapie Antigen Test Kit , EIA ) ,
prueba de inmunotransferencia basada en un procedimiento de Western blot para la detección del fragmento PrPRes resistente a la proteinasa K ( Prionics-Check Western Small Ruminant test ) ,
inmunoanálisis de quimioluminiscencia basado en una microplaca para la detección de PrPSc resistente a la proteinasa K ( Prionics Check LIA Small Ruminants ) .
En todas las pruebas , la muestra de tejido utilizada debe ajustarse a las instrucciones de uso del fabricante .
Los fabricantes de las pruebas de diagnóstico rápido deberán disponer de un sistema de aseguramiento de la calidad aprobado por el laboratorio comunitario de referencia , que garantice que se mantiene el rendimiento de la prueba .
Deberán asimismo proporcionar los protocolos de pruebas a dicho laboratorio .
Solo podrán introducirse modificaciones en las pruebas de diagnóstico rápido o en sus protocolos previa notificación al laboratorio comunitario de referencia , y siempre y cuando este considere que las modificaciones no alteran la sensibilidad , la especificidad ni la fiabilidad de la prueba .
Esta conclusión deberá notificarse a la Comisión y a los laboratorios nacionales de referencia . » .
a la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments , Laboratoire de pathologie bovine , 31 , avenue Tony Garnier , BP 7033 , F-69342 Lyon Cedex
a la Veterinary Laboratories Agency , Woodham Lane , New Haw , Addlestone , Surrey KT15 3NB , Reino Unido
Según la última edición del Manual , de mayo de 2008 , el examen histopatológico ya no se considera como el método de diagnóstico de referencia para investigar animales presuntamente afectados por la EEB , sino que ahora pueden utilizarse para ello métodos immunohistoquímicos e inmunoquímicos , incluidas pruebas de diagnóstico rápido .
Las pruebas de diagnóstico rápido pueden utilizarse para el cribado primario de casos presuntos , pero no para la confirmación subsiguiente .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 162/2014 de la Comisión
de 19 de febrero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carota dell’Altopiano del Fucino ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Carota dell’Altopiano del Fucino » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 148/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 14 .
DO C 272 de 20.9.2013 , p. 11 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ITALIA
Carota dell’Altopiano del Fucino ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 96/2004 , de 9 de julio de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 879/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( Saccharomyces cerevisiae ) , rectificado en el DO L 180 de 15.5.2004 , p. 30 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 880/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se autoriza sin límite de tiempo el uso de beta-caroteno y cantaxantina como aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de colorantes , incluidos los pigmentos .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zm [ Reglamento ( CE ) no 490/2004 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo se añadirán los puntos siguientes :
32004 R 0879 : Reglamento ( CE ) no 879/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se autoriza provisionalmente una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( Saccharomyces cerevisiae ) ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 65 ) , rectificado en el DO L 180 de 15.5.2004 , p. 30 .
32004 R 0880 : Reglamento ( CE ) no 880/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por el que se autoriza sin límite de tiempo el uso de beta-caroteno y cantaxantina como aditivos en la alimentación animal pertenecientes al grupo de colorantes , incluidos los pigmentos ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 68 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 879/2004 , rectificado en el DO L 180 de 15.5.2004 , p. 30 , y del Reglamento ( CE ) no 880/2004 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 376 de 23.12.2004 , p. 17 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 65 .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 68 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 729/2006 de la Comisión
de 15 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 689/2013 de la Comisión
de 18 de julio de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 360/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 360/2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2013 , p. 27 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 19 de julio de 2013
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Omán , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq e Irán .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 799/2011 de la Comisión
de 9 de agosto de 2011
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal que deben presentar los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario revisar dicha lista .
En particular , al modificar la lista conviene suprimir las entradas relativas a mercancías para las que esas fuentes de información indiquen en general un cumplimiento satisfactorio de los requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifique un mayor nivel de control oficial .
Asimismo , habría que incluir en la lista otras mercancías para las que las fuentes de información señalan un incumplimiento de los requisitos de seguridad pertinentes , lo que justificaría un mayor nivel de control oficial .
Por tanto , conviene modificar en consecuencia las entradas de la lista correspondientes a determinadas importaciones procedentes de Azerbaiyán , China , Egipto , India y Pakistán .
Por lo que respecta a la importación de pimientos frescos procedentes de Tailandia , es preciso hacer una aclaración sobre los códigos NC afectados en interés de la claridad de la legislación de la Unión .
La modificación consistente en suprimir referencias a mercancías de la lista debería aplicarse lo antes posible , puesto que los problemas originales de seguridad han quedado solventados .
Por consiguiente , estas modificaciones deberían aplicarse desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Habida cuenta del número de modificaciones que hay que introducir en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , procede sustituirlo por el texto del anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2011 .
No obstante , la supresión de la entrada relativa al arroz basmati procedente de Pakistán será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de agosto de 2011 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Cacahuetes con cáscara
Aflatoxinas
Cacahuetes sin cáscara
Manteca de cacahuete
Cacahuetes preparados o conservados de otro modo
( Pienso y alimento )
Avellanas
( con cáscara o sin cáscara )
Azerbaiyán ( AZ )
Brasil ( BR )
Fideos secos
Aluminio
( Alimento )
Pomelos frescos
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
Hojas de té ( negro y verde )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
Judía espárrago
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
Melón amargo
Calabaza del peregrino
Pimientos ( Capsicum spp . )
Berenjenas
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Naranjas frescas o secas
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Melocotones ( excluidas las nectarinas )
Granadas
Fresas
Judías verdes
( Alimento : frutas y hortalizas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
( Pienso y alimento )
Hojas de curry ( Bergera / Murraya koenigii )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Chile ( Capsicum annuum ) entero
Chile ( Capsicum annuum ) triturado o pulverizado
Productos derivados del chile ( curry )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
Cúrcuma ( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Aditivos y premezclas para piensos
Cadmio y plomo
( Pienso )
Quingombó fresco
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 2 ]
Semillas de sandía ( egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Perú ( PE )
Aflatoxinas y ocratoxina A
( Alimento : especia seca )
Pimientos picantes frescos ( Capsicum spp . )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 6 ]
Albahaca ( Ocimum tenuiflorum u Ocimum basilicum )
Menta
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces ( Capsicum annuum )
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
Tomates
Uvas pasas
Uzbekistán ( UZ )
Ocratoxina A
Sudáfrica ( ZA )
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
Aceite de palma rojo
Definiciones
A efectos del presente anexo , se entenderá por “ colorantes Sudán ” las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ;
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ;
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ;
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) . »
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” ( por ejemplo , el ex100630 solo incluye arroz basmati para consumo humano directo ) .
En particular , residuos de : acefato , endosulfán , metamidofós , monocrotofós y triazofós .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb , amitraz , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : acefato , carbaril , carbendazima , carbofurano , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato , EPN , etión , malatión , metalaxil , metamidofós , metomilo , monocrotofós , ometoato , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : acefato , acetamiprid , clorpirifós , clotianidina , metamidofós , monocrotofós , oxidemetón-metilo , propargita , tiametoxam y triazofós .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : carbendazima , ciflutrina , ciprodinil , diazinón , dimetoato , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fentoato , fludioxonil , hexaflumurón , lambda-cihalotrina , metiocarb , metomilo , ometoato , oxamilo y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , clofentezina , diafentiurón , dimetoato , formetanato , malatión , metomilo , oxamil , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbendazima , carbofurano , dimetoato , etión , formetanato , malatión , metomilo , ometoato , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : buprofezín , cipermetrina ( cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes [ suma de isómeros ] ) , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , imidacloprid , profenofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y trifluralina .
En particular , residuos de : fentoato , paratión-metilo , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma ) , cipermetrina ( suma ) , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
ex12079997 ; ex11063090;ex20089999
( Vigna unguiculataspp . sesquipedalis )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 233/2013 de la Comisión
de 15 de marzo de 2013
por el que se fija la cuantía de la ayuda al aplazamiento y de la ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca durante la campaña de pesca de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2814/2000 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a la concesión de una ayuda al aplazamiento para determinados productos de la pesca [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 939/2001 de la Comisión , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo relativo a la concesión de una ayuda a tanto alzado para determinados productos de la pesca [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 prevé la concesión de ayudas por las cantidades de determinados productos frescos retirados del mercado que estén o bien transformados con vistas a su estabilización y almacenados , o bien conservados .
Las referidas ayudas tienen por objeto ofrecer un estímulo adecuado a las organizaciones de productores para que transformen o conserven los productos que hayan sido retirados del mercado a fin de evitar su destrucción .
La cuantía de las ayudas debe fijarse de manera que no se perturbe el equilibrio del mercado de los productos de que se trate ni se falseen las condiciones de competencia .
La cuantía de las ayudas no debe sobrepasar los gastos técnicos y financieros que se hayan registrado en la Unión durante la campaña de pesca anterior a la campaña considerada en relación con las operaciones indispensables de estabilización y almacenamiento .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en la campaña de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2013 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido en el Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan , para la campaña de pesca de 2013 , las cuantías de la ayuda al aplazamiento , prevista en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , y de la ayuda a tanto alzado , contemplada en el artículo 24 , apartado 4 , de ese mismo Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2013 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 326 de 22.12.2000 , p. 34 .
DO L 132 de 15.5.2001 , p. 10 .
ANEXO
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los productos del anexo I , partes A y B , y para los lenguados ( Solea spp . ) del anexo I , parte C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Cuantía de la ayuda
( en EUR / tonelada )
I. Congelación y almacenamiento de los productos enteros , eviscerados y con cabeza o de productos troceados
Sardinas de la especie Sardina pilchardus
Las demás especies
Fileteado , congelación y almacenamiento
Salazón y / o desecado , y almacenamiento de productos enteros , eviscerados y con cabeza , o de productos troceados o fileteados
Escabechado y almacenamiento
Cuantía de la ayuda al aplazamiento para los demás productos del anexo I , parte C , del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación y / o conservación previstos en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Productos
I. Congelación y almacenamiento
Cigala
Colas de cigala
Descabezado , congelación y almacenamiento
Cocción , congelación y almacenamiento
Bueyes
Pasteurización y almacenamiento
V. Conservación en vivero o en jaula
Cuantía de la ayuda a tanto alzado para los productos del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Métodos de transformación
Reglamento ( CE ) no 1267/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se fijan los coeficientes de adaptación que deben aplicarse a las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales y a las asignaciones específicas de los operadores no tradicionales en el marco de la cantidad adicional para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 838/2004 de la Comisión , de 28 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas transitorias para la importación de plátanos en la Comunidad como consecuencia de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 y el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 838/2004 fijó en 300000 toneladas la cantidad suplementaria disponible para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 , a razón de 249000 toneladas para los operadores tradicionales y 51000 toneladas para los operadores no tradicionales .
A la espera de los resultados de los controles y las comprobaciones de documentos y justificantes presentados por los operadores en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 414/2004 de la Comisión [ 2 ] o de las disposiciones nacionales adoptadas a tal efecto por los nuevos Estados miembros antes de la adhesión , los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 838/2004 prevén la fijación para cada operador , según el caso , de una cantidad de referencia o de una asignación provisionales para permitir la expedición de certificados de importación al principio del mes de mayo , para un primer tramo de la cantidad adicional .
Para lograr este objetivo , el Reglamento ( CE ) no 839/2004 de la Comisión [ 3 ] fijó los coeficientes de adaptación necesarios para determinar las cantidades individuales provisionales de los operadores .
Tras estas operaciones de control , en aplicación de los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 838/2004 modificado , conviene fijar los coeficientes de adaptación necesarios para que las autoridades nacionales competentes determinen las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales y las asignaciones específicas de los operadores no tradicionales entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 .
De acuerdo con las comunicaciones de las autoridades nacionales , el importe total de las cantidades de referencia específicas de los operadores tradicionales asciende a 574641,499 toneladas ; el importe total de las solicitudes de asignación específica de los operadores no tradicionales asciende a 203401,506 toneladas .
Procede fijar , en consecuencia , en función de la cantidad adicional y de las comunicaciones de los Estados miembros , los coeficientes de adaptación mencionados anteriormente .
Las disposiciones del presente Reglamento deben entrar en vigor inmediatamente para que los operadores puedan presentar , a su debido tiempo en julio de 2004 , las solicitudes de certificado para un segundo tramo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el marco de la cantidad adicional disponible para la importación de plátanos en los nuevos Estados miembros entre el 1 de mayo y el 31 de diciembre de 2004 , fijada en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 838/2004 ,
el coeficiente de adaptación que debe aplicarse a la cantidad de referencia específica de cada operador tradicional , contemplado en el apartado 2 del artículo 6 del Reglamento antes citado , es 0,64964 .
el coeficiente de adaptación que debe aplicarse a la solicitud de asignación específica de cada operador no tradicional , contemplado en el apartado 1 del artículo 7 , es 0,25073 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 52 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1260/2004 ( Véase la página 16 del presente Diario Oficial ) .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 689/2004 ( DO L 106 de 15.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 1131/2004 de la Comisión
de 18 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2006/136 / CE de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa dinocap
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye la sustancia dinocap .
Los efectos del dinocap sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 933/94 de la Comisión , de 27 de abril de 1994 , por el que se establecen las sustancias activas de los productos fitosanitarios y se designan los Estados miembros ponentes para la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 491/95 , de 3 de marzo de 1995 , de 3 de marzo de 1995 [ 4 ] , Austria fue designada Estado miembro ponente .
El 18 de mayo de 2000 , este país presentó a la Comisión el pertinente informe de evaluación con recomendaciones , de acuerdo con el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 .
Este informe de evaluación ha sido revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Se plantearon dos cuestiones relativas al dinocap a la Comisión técnica de fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Comisión técnica » ) .
La primera cuestión hacía referencia a la importancia para las personas de los efectos oculares observados en perros y la segunda estaba relacionada con el valor adecuado de absorción cutánea que puede derivarse de los distintos estudios puestos a disposición por el notificante .
En relación con la primera cuestión , la Comisión técnica científica consideró que no se dispone de suficiente información para concluir que los efectos oculares en perros se den únicamente en estas especies y que es necesario llevar a cabo más investigaciones sobre los mecanismos que intervienen en el proceso .
En consecuencia , se llegó a la conclusión de que los efectos en perros no pueden considerarse irrelevantes para las personas .
Por lo que a la segunda cuestión se refiere , la Comisión técnica científica consideró que un 10 % de absorción cutánea puede considerarse un valor adecuado a efectos de la evaluación .
En ambos casos , las recomendaciones de la Comisión técnica científica [ 5 ] se han tenido en cuenta en la elaboración de la presente Directiva y del informe de síntesis pertinente .
El artículo 5 , apartado 4 , y el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establecen que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
En el presente caso , se considera necesario establecer restricciones en cuanto al período de inclusión y a los cultivos autorizados .
Originalmente , en las medidas presentadas ante el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal se proponía restringir el período de inclusión a siete años , con objeto de que los Estados miembros dieran prioridad a la revisión de los productos fitosanitarios ya comercializados que contienen dinocap .
A fin de evitar discrepancias en lo relativo al elevado nivel de protección perseguido , se pretendía que la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se limitara a los usos del dinocap que se han examinado efectivamente en el marco de la evaluación comunitaria y que se consideran conformes con los requisitos de la Directiva 91/414 / CEE .
Esto implica que otros usos no examinados o examinados solo en parte en dicha evaluación debían ser primero objeto de una evaluación completa antes de poder considerar su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por último , dada la peligrosidad del dinocap , se consideró necesario prever a nivel comunitario una armonización mínima de algunas medidas de reducción del riesgo que debían aplicar los Estados miembros cuando concedieran las autorizaciones .
De conformidad con los procedimientos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , la Comisión toma las decisiones relativas a la aprobación de sustancias activas , incluida la definición de medidas de gestión del riesgo .
Los Estados miembros son responsables de la incorporación , la aplicación y el control de las medidas previstas para reducir los riesgos derivados de los productos fitosanitarios .
Las dudas expresadas por varios Estados miembros reflejan su impresión de que son necesarias restricciones complementarias para reducir el riesgo a un nivel que pueda considerarse aceptable y coherente con el elevado nivel de protección que se pretende lograr en la Comunidad .
En la actualidad , la fijación de un nivel adecuado de seguridad y protección para la producción , la comercialización y el uso de dinocap entra dentro de la gestión del riesgo .
Como consecuencia de lo anterior , la Comisión reexaminó su posición .
A fin de reflejar correctamente el elevado nivel de protección de la salud humana y animal y el medio ambiente sostenible que quieren conseguirse en la Comunidad , se consideró adecuado , además de los principios establecidos en el considerando 5 , reducir el período de inclusión a tres años en lugar de siete .
Con ello se reducen aún más los riesgos al garantizarse una reevaluación prioritaria de esta sustancia .
Cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan dinocap satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión , a condición de que se apliquen medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Sin perjuicio de la conclusión según la cual cabe esperar que los productos fitosanitarios que contienen dinocap satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
Los Estados miembros deben exigir a los titulares de las autorizaciones que faciliten información sobre la utilización del dinocap , incluida la información sobre la incidencia en la salud de los operarios .
Como ocurre con todas las sustancias incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la situación del dinocap podría revisarse de conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , de dicha Directiva , en función de cualquier nuevo dato disponible .
Asimismo , el hecho de que la inclusión de esta sustancia en el anexo I expire en una fecha concreta no impide la renovación de la inclusión con arreglo a los procedimientos establecidos en la Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dinocap , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Dadas las propiedades peligrosas del dinocap , el plazo para que los Estados miembros comprueben si los productos fitosanitarios que contienen dinocap ( como única sustancia activa o en combinación con otras sustancias activas autorizadas ) cumplen lo dispuesto en el anexo VI no debería ser superior a tres años .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente y , por tanto , la Comisión presentó una propuesta relativa a estas medidas al Consejo .
Como ha expirado el plazo contemplado en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 91/414 / CEE , sin que el Consejo haya adoptado el acto de ejecución propuesto , ni manifestó su oposición a la propuesta de medidas de ejecución , corresponde a la Comisión adoptar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán a más tardar el 30 de junio de 2007 las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan dinocap como sustancia activa , a más tardar , el 30 de junio de 2007 .
No más tarde de esa fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva mencionada por lo que se refiere al dinocap , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización posee una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga dinocap será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al dinocap .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , modificarán o retirarán , cuando sea necesario , la autorización de productos que contengan dinocap .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE de la Comisión ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 10 ) .
DO L 107 de 28.4.1994 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2230/95 ( DO L 225 de 22.9.1995 , p. 1 ) .
DO L 49 de 4.3.1995 , p. 50 .
Dictamen del Comité científico sobre fitosanidad , productos fitosanitarios y sus residuos a raíz de una solicitud de la Comisión en relación con la evaluación de la sustancia dinocap en el contexto de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( cuestión no EFSA-Q-2004-26 , Dictamen adoptado el 30 de junio de 2004 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añaden las entradas siguientes :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 39300-45-3 ( mezcla de isómeros )
No CICAP 98
Crotonato de 2,6-dinitro-4-actilfenilo y crotonato de 2,4-dinitro-6-actilfenilo , donde “ actil ” es una mezcla de los grupos 1-metilheptil , 1-etilhexil y 1-propilpentil
1 de enero de 2007
31 de diciembre de 2009
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida para los cultivos siguientes :
uvas de vinificación
en dosis no superiores a 0,21 kg de sustancia activa por hectárea y por aplicación .
No deberán autorizarse los usos siguientes :
tratamiento aéreo ,
aplicaciones con mochila y equipos de mano por parte de aficionados ,
jardinería doméstica .
Los Estados miembros garantizarán la aplicación de todas las medidas pertinentes de reducción del riesgo .
los trabajadores , que deben llevar ropa de protección adecuada , en particular guantes , si deben entrar en una zona tratada antes de que transcurra el plazo específico para volver a entrar en ella ; dicho plazo no puede ser inferior a 24 horas .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dinocap y , sobre todo , sus apéndices I y II .
Los Estados miembros deben garantizar que los titulares de la autorización informen , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la incidencia de problemas de salud de los operarios .
Los Estados miembros pueden exigir que se faciliten elementos tales como datos de ventas y un estudio sobre las modalidades de utilización , a fin de tener una imagen real de las condiciones de uso y el posible impacto toxicológico del dinocap . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
los organismos acuáticos : deberá mantenerse una distancia adecuada entre las zonas tratadas y las masas de aguas superficiales ; dicha distancia puede depender del empleo o no de técnicas o dispositivos para reducir la deriva ,
Debe prestarse especial atención a la protección de :
las aves y los mamíferos : las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo , tales como un calendario prudente de aplicación y la elección de formulaciones que , gracias a su naturaleza física o a la presencia de agentes de prevención adecuados , minimicen la exposición de las especies en cuestión ,
los operarios , que deben llevar ropa de protección adecuada , en particular guantes , monos , botas de goma y protección facial o gafas de protección , cuando mezclen , carguen , empleen y limpien el equipo , a no ser que el diseño y la construcción del propio equipo o la instalación de dispositivos de protección específicos en dicho equipo impidan adecuadamente la exposición a la sustancia ,
Reglamento ( UE ) no 73/2010 de la Comisión
de 26 de enero de 2010
por el que se establecen requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica para el cielo único europeo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 552/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a la interoperabilidad de la red europea de gestión del tránsito aéreo ( Reglamento de interoperabilidad ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso disponer de datos aeronáuticos e información aeronáutica de calidad apropiada para garantizar la seguridad y apoyar nuevos conceptos operacionales dentro de la Red Europea de Gestión del Tránsito Aéreo ( en lo sucesivo , « la EATMN » ) .
La Organización de Aviación Civil Internacional ( en lo sucesivo , « la OACI » ) ha definido los requisitos de calidad de los datos aeronáuticos y de la información aeronáutica en cuanto a la exactitud , resolución e integridad que deben satisfacer y mantener en el ámbito de la EATMN durante el procesamiento de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica .
Se considera que dichos requisitos de la OACI proporcionan una base suficiente para los actuales requisitos de calidad de los datos , pero existen deficiencias conocidas que es preciso resolver , en particular para servir de soporte a futuras aplicaciones .
Los requisitos de calidad de los datos deben basarse fundamentalmente en el anexo 15 del Convenio sobre aviación civil internacional ( en lo sucesivo , « el Convenio de Chicago » ) .
Las referencias a las disposiciones del anexo 15 del Convenio de Chicago no deben implicar automáticamente una referencia al anexo 4 ni a otros anexos del Convenio de Chicago .
El examen de la situación actual ha puesto de manifiesto que los requisitos de calidad en relación con los datos aeronáuticos y la información aeronáutica no siempre se cumplen en el ámbito de la EATMN , en particular los relativos a exactitud e integridad .
Dentro de la cadena de los datos aeronáuticos todavía existe una gran cantidad de actividades que se realizan en soporte papel y a mano , lo cual da lugar a considerables posibilidades de introducción de errores y a la degradación de la calidad de los datos .
Por consiguiente , han de adoptarse medidas para mejorar la situación .
De conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , Eurocontrol recibió un mandato para elaborar los requisitos necesarios para complementar y reforzar el anexo 15 del Convenio de Chicago , con el fin de obtener una información aeronáutica de calidad suficiente .
El presente Reglamento se basa en el informe de 16 de octubre de 2007 , resultado de dicho mandato .
De acuerdo con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , deberá suministrarse progresivamente en formato electrónico información aeronáutica , sobre la base de un conjunto de datos normalizado y aprobado de común acuerdo .
Estos requisitos deberán aplicarse eventualmente a todos los datos aeronáuticos e información aeronáutica cubiertos por el presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe abarcar las operaciones y entrenamientos militares contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Las organizaciones militares que facilitan información aeronáutica para su uso en operaciones de tránsito aéreo general constituyen una parte esencial del proceso de datos aeronáuticos y los Estados miembros deben velar por que dichos datos sean de calidad suficiente para estar a la altura del uso a que se destinan .
Para obtener datos de calidad , se considera esencial que los datos aeronáuticos e información aeronáutica , nuevos o modificados , se faciliten y se publiquen a tiempo , de conformidad con los requisitos en materia de enmiendas y ciclos de actualización establecidos por la OACI y los Estados miembros .
Los Estados miembros deberán ejercer una gestión y control efectivos sobre todas las actividades que originen datos aeronáuticos e información aeronáutica para garantizar que los datos se facilitan con una calidad suficiente para el uso al que se destinan .
Es preciso que los componentes y procedimientos que utilizan los originadores de datos sean interoperables con los sistemas , componentes y procedimientos utilizados por los prestadores de servicios de información aeronáutica para facilitar el funcionamiento seguro , ininterrumpido y eficaz de la EATMN .
Con objeto de mantener o incrementar los actuales niveles de seguridad de las operaciones , procede exigir a los Estados miembros que se aseguren de que las partes interesadas llevan a cabo una evaluación de la seguridad que incluya la identificación de la situación de peligro , el análisis de los riesgos y los procesos de mitigación .
La aplicación armonizada de estos procesos a los sistemas cubiertos por el presente Reglamento exige que la identificación de los requisitos de seguridad específicos para todos los requisitos de interoperabilidad y prestaciones .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , las medidas de ejecución en materia de interoperabilidad deben describir los procedimientos de evaluación de la conformidad que habrán de utilizarse para evaluar la conformidad o la idoneidad para el uso de los componentes , así como la verificación de los sistemas .
Las disposiciones del presente Reglamento afectan a una gran cantidad de partes interesadas .
Por consiguiente , conviene tener en cuenta las capacidades individuales y los niveles de implicación en la cadena de datos de las partes , para garantizar que las disposiciones se aplican progresivamente para conseguir el nivel de calidad de los datos requerido .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del cielo único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos relativos a la calidad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica en cuanto a su exactitud , resolución e integridad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los sistemas de la red europea de gestión del tránsito aéreo , sus componentes y a los procedimientos asociados implicados en la obtención original , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento , transferencia y distribución de datos aeronáuticos e información aeronáutica .
Se aplicará a los siguientes datos aeronáuticos e información aeronáutica :
el paquete de información aeronáutica integrada , definido en el artículo 3 , punto 7 , facilitado por los Estados miembros , con la excepción de las circulares de información aeronáutica ;
los datos electrónicos de obstáculos , o elementos de los mismos , cuando los hayan facilitado los Estados miembros ;
los datos electrónicos del terreno , o elementos de los mismos , cuando los hayan facilitado los Estados miembros ;
los datos de mapeo de los aeródromos que los Estados miembros harán disponibles .
El presente Reglamento se aplicará a las partes siguientes :
los proveedores de servicios de navegación aérea ;
los operadores de aquellos aeródromos y helipuertos cuyos procedimientos de reglas de vuelo instrumental ( « IFR » ) o reglas de vuelo visual-especial ( « VFR » ) se hayan publicado en publicaciones nacionales de información aeronáutica ;
las entidades públicas o privadas encargadas , a efectos del presente Reglamento , de la prestación de :
servicios de obtención original y suministro de datos topográficos ,
servicios de diseño de procedimientos ,
datos electrónicos del terreno ,
datos electrónicos de los obstáculos .
El presente Reglamento se aplicará hasta el momento en que el proveedor de servicios de información aeronáutica ponga a disposición los datos aeronáuticos o la información aeronáutica al usuario previsto siguiente :
En caso de distribución mediante medios físicos , el presente Reglamento se aplicará hasta el momento después del cual los datos aeronáuticos o la información aeronáutica hayan sido puestos a disposición de la organización responsable de prestar el servicio de distribución física .
En caso de distribución automática mediante el uso de una conexión electrónica directa entre el proveedor del servicio de información aeronáutica y la entidad que recibe los datos aeronáuticos o la información aeronáutica , el presente Reglamento se aplicará :
hasta el momento en el que el usuario siguiente previsto acceda y extraiga los datos aeronáuticos o la información aeronáutica en poder del proveedor de servicios de información aeronáutica , o bien
hasta el momento en el que el proveedor de servicios de información aeronáutica entregue los datos aeronáuticos o la información aeronáutica al sistema del usuario siguiente previsto .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Se aplicarán , asimismo , las siguientes definiciones :
« datos aeronáuticos » : representación de hechos , conceptos o instrucciones aeronáuticos de manera formalizada que permita que se comuniquen , interpreten o procesen ;
« información aeronáutica » : información resultado de la agrupación , análisis y formateo de datos aeronáuticos ;
« calidad de los datos » : grado o nivel de confianza de que los datos proporcionados satisfarán los requisitos del usuario de datos en lo que se refiere a exactitud , resolución e integridad ;
« exactitud » : grado de conformidad entre el valor estimado o medido y el valor real ;
« resolución » : número de unidades o de dígitos con los que se expresa y se emplea un valor medido o calculado ;
« integridad » : grado de garantía de que no se ha perdido ni alterado ningún elemento de datos ni sus valores después de la obtención original del dato o de una enmienda autorizada ;
« documentación integrada de información aeronáutica » ( en lo sucesivo , « IAIP » ): conjunto de documentos que comprende los siguientes elementos :
publicaciones de información aeronáutica ( en lo sucesivo , « AIP » ) , incluidas las enmiendas correspondientes ;
suplementos de las AIP ;
NOTAM tal como se definen en el punto 17 ( NOTAM ) y los boletines de información previa al vuelo ( PIB ) ;
circulares de información aeronáutica , y
listas de verificación y listas de NOTAM válidos ;
« datos sobre los obstáculos » : datos relativos a todos los objetos fijos ( tanto de carácter temporal como permanentes ) y móviles , o parte de los mismos , que estén situados en un área zona destinada al movimiento de las aeronaves en tierra o que sobresalgan de una superficie definida destinada a proteger a las aeronaves en vuelo ;
« datos sobre el terreno » : datos sobre la superficie de la tierra que incluya características naturales como montañas , colinas , cordilleras , valles , masas de agua , hielo y nieves perpetuas , a exclusión de los obstáculos ;
« datos de mapeo del aeródromo » : información que representa características estandarizadas del aeródromo para un área definida , incluidos datos geoespaciales y metadatos ;
« datos de levantamiento topográfico » : datos geoespaciales que se han determinado mediante medición o levantamiento topográfico ;
« diseño del procedimiento » : combinación de datos aeronáuticos con instrucciones de vuelo específicas para definir procedimientos instrumentales de llegada o salida que garanticen niveles adecuados de seguridad durante el vuelo ;
« proveedor de servicios de información aeronáutica » : organización responsable de prestar un servicio de información aeronáutica , certificada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión [ 3 ] ;
« usuario siguiente previsto » : entidad que recibe la información aeronáutica del proveedor de servicios de información aeronáutica ;
« conexión electrónica directa » : una conexión digital entre sistemas informáticos que permita que los datos puedan ser transferidos entre ellos sin interacción manual ;
« elemento de datos » , atributo único de un conjunto completo de datos , al que se asigna un valor que define su estado actual ;
« NOTAM » : aviso distribuido por medios de telecomunicaciones que contiene información relativa al establecimiento , condición o modificación de cualquier instalación aeronáutica , servicio , procedimiento o peligro , cuyo conocimiento oportuno es esencial para el personal encargado de las operaciones de vuelo ;
« NOTAM digital » : conjunto de datos que contiene la información incluida en un NOTAM en un formato estructurado que pueda ser totalmente interpretado por un sistema informático automatizado sin interpretación humana ;
« originador de datos » : entidad responsable de la obtención original de datos ;
« obtención original de datos » : creación de un nuevo elemento de datos con su valor asociado , modificación del valor de un elemento de datos existente o eliminación de un elemento de datos existente ;
« período de validez » : el período entre la fecha y la hora en que se publica la información aeronáutica y la fecha y la hora en que la información deja de ser efectiva ;
« validación de datos » : proceso de garantizar que los datos cumplen los requisitos de la aplicación especificada o el uso previsto ;
« verificación de datos » : evaluación de los datos de salida de un proceso de datos aeronáuticos para garantizar la exactitud y coherencia en relación con los datos de entrada y las normas , reglas y convenciones aplicables a los datos utilizados en dicho proceso ;
« datos críticos » : datos con un nivel de integridad conforme a la definición del anexo 15 , capítulo 3 , sección 3.2 , punto 3.2.8 , letra a ) , del Convenio sobre aviación civil internacional ( en lo sucesivo , « Convenio de Chicago » ) ;
« datos esenciales » : datos con un nivel de integridad conforme a la definición del anexo 15 , capítulo 3 , sección 3.2 , punto 3.2.8 , letra b ) , del Convenio de Chicago .
CAPÍTULO II
REQUISITOS DE INTEROPERABILIDAD Y PRESTACIONES
Artículo 4
Conjunto de datos
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , suministrarán datos aeronáuticos e información aeronáutica de conformidad con las especificaciones aplicables a los conjuntos de datos descritas en el anexo I.
Artículo 5
Intercambio de datos
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , sean transferidos entre ellas mediante conexión electrónica directa .
Los proveedores de servicios de información aeronáutica velarán por que todos los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , sean transferidos entre ellas de acuerdo con los requisitos del formato para el intercambio de datos que se establecen en el anexo II .
Los Estados miembros podrán excluir los NOTAM digitales del formato para el intercambio de datos contemplado en el apartado 2 .
Los proveedores de servicios de información aeronáutica velarán por que todos los datos aeronáuticos y la información aeronáutica que figuran en las AIP , enmiendas AIP y suplementos AIP facilitadas por cualquier Estado miembro se pongan a disposición del usuario siguiente previsto , como mínimo :
de conformidad con los requisitos de publicación especificados en las normas de la OACI contempladas en el anexo III , puntos 4 y 8 ;
de forma tal que permita la lectura del contenido y el formato de los documentos directamente en una pantalla de ordenador , y
de conformidad con los requisitos del formato para el intercambio de datos que se establecen en el anexo II .
Artículo 6
Calidad de los datos
Los Estados miembros garantizarán que los proveedores de servicios de información aeronáutica cumplan los requisitos de calidad de los datos que se establecen en el anexo IV , parte A.
Cuando suministren datos aeronáuticos o información aeronáutica , las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , deberán atenerse a los requisitos de los medios de prueba que se establecen en el anexo IV , parte B.
Cuando intercambien datos aeronáuticos o información aeronáutica entre ellas , las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , deberán establecer disposiciones formales de conformidad con los requisitos que se establecen en el anexo IV , parte C.
Cuando actúen como originadores de datos , las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , deberán atenerse a los requisitos aplicables a la obtención original de datos especificados en el anexo IV , parte D.
Los proveedores de servicios de información aeronáutica velarán por que los datos aeronáuticos y la información aeronáutica suministrados por los originadores de datos no contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , se pongan a disposición del usuario siguiente previsto con calidad suficiente para que puedan utilizarse para los fines a los que se destinen .
Cuando actúen en calidad de entidad responsable para la solicitud oficial de una actividad de obtención original datos , las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que :
los datos sean creados , modificados o suprimidos siguiendo sus instrucciones ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV , parte C , sus instrucciones de obtención original de datos contendrán , como mínimo :
una descripción no ambigua de los datos que se vayan a crear , modificar o suprimir ,
la confirmación de la entidad a la que habrá que suministrarán los datos ,
la fecha y la hora en la que se suministrarán los datos ,
el modelo del informe de obtención original de datos que utilizará el originador de datos .
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , cumplirán los requisitos que se establecen en anexo IV , parte E.
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por el establecimiento de mecanismos de notificación , respuesta ( « feedback » ) y rectificación de errores y por su funcionamiento conforme a los requisitos que se establecen en el anexo IV , parte F.
Artículo 7
Coherencia , oportunidad y prestaciones del personal
Cuando los datos aeronáuticos y la información aeronáutica estén duplicados en las AIP de más de un Estado miembro , el proveedor de servicios de información aeronáutica responsable de dichas AIP establecerá mecanismos que garanticen la coherencia entre la información duplicada .
Los proveedores de servicios de información aeronáutica velarán por que los elementos de datos aeronáuticos e información aeronáutica publicados en las AIP de los Estados miembros estén anotados para indicar aquellos que no cumplan los requisitos de calidad de datos que establecen en el presente Reglamento .
Los proveedores de servicios de información aeronáutica velarán por que los ciclos de actualización más recientes aplicables a las enmiendas AIP y suplementos AIP se pongan a disposición del público .
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que el personal responsable de tareas relacionadas con el suministro de datos aeronáuticos e información aeronáutica conozcan y apliquen :
los requisitos aplicables a las enmiendas AIP , suplementos AIP y NOTAM recogidos en las normas de la OACI contempladas en el anexo III , puntos 5 , 6 y 7 ;
los ciclos de actualización aplicables a la publicación de enmiendas AIP y suplementos AIP contemplados en la letra a ) del presente apartado con respecto a las áreas para las que proporcionan los datos aeronáuticos y la información aeronáutica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán también por que el personal responsable de tareas relativas al suministro de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica disponga de la formación , la competencia y las autorizaciones adecuadas para el trabajo que deben desempeñar .
Artículo 8
Requisitos aplicables a los instrumentos y al software
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que todos los instrumentos y el software utilizados como soporte de la obtención original , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento y transferencia de datos aeronáuticos o información aeronáutica cumplan los requisitos que se establecen en el anexo V.
Artículo 9
Protección de los datos
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que los datos aeronáuticos y la información aeronáutica estén protegidos conforme a los requisitos que se establecen en el anexo VI .
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que la rastreabilidad se mantenga en cada elemento de datos durante su período de validez y como mínimo durante 5 años después del final de ese período o hasta 5 años después del final de el período de validez para cualquier elemento de datos calculado o derivado de él , y de ambos el que venza más tarde .
CAPÍTULO III
REQUISITOS DE GESTIÓN DE LA CALIDAD , LA SEGURIDAD Y LA PROTECCIÓN
Artículo 10
Requisitos de gestión
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , aplicarán y mantendrán un sistema de gestión de la calidad que cubra sus actividades de suministro de datos aeronáuticos e información aeronáutica , de conformidad con los requisitos que se establecen en el anexo VII , parte A.
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que el sistema de gestión de la calidad mencionado en el apartado 1 del presente artículo defina procedimientos para cumplir los objetivos de gestión de la seguridad que se establecen en el anexo VII , parte B , y los objetivos de gestión de la protección que se establecen en el anexo VII , parte C.
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , velarán por que cualquier modificación de los sistemas existentes mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , o la introducción de sistemas nuevos vayan precedidas de una evaluación de la seguridad , realizada por los interesados , que incluya la determinación de las situaciones peligrosas y el análisis y mitigación de riesgos .
Durante la evaluación de la seguridad , los requisitos contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , en los anexo I y II y en la parte A , puntos 1 y 2 , del anexo IV , se considerarán también requisitos de seguridad y serán tenidos en consideración , como mínimo .
CAPÍTULO IV
EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD Y REQUISITOS ADICIONALES
Artículo 11
Conformidad o idoneidad para el uso de los componentes
Antes de expedir la declaración CE de conformidad o de idoneidad para el uso contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , los fabricantes de componentes de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , del presente Reglamento o sus representantes autorizados establecidos en la Unión , evaluarán la conformidad o idoneidad para el uso de estos componentes con arreglo a los requisitos que se establecen en el anexo VIII .
Artículo 12
Verificación de los sistemas
Los proveedores de servicios de navegación aérea que puedan acreditar o hayan acreditado el cumplimiento de las condiciones que se establecen en el anexo IX realizarán una verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo X , parte A.
Los proveedores de servicios de navegación aérea que no puedan acreditar el cumplimiento de los requisitos que se establecen en el anexo IX subcontratarán a un organismo notificado la verificación de los sistemas contemplado en el artículo 2 , apartado 1 .
Dicha verificación se realizará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo X , parte B.
Artículo 13
Requisitos adicionales
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , letras b ) y c ) , deberán :
garantizar la habilitación de seguridad del personal responsable de tareas relativas a la obtención original , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento , transferencia y distribución de datos aeronáuticos e información aeronáutica , según convenga ;
velar por que el personal responsable de tareas de suministro de datos aeronáuticos e información aeronáutica esté debidamente informado de los requisitos contemplados por el presente Reglamento ;
desarrollar y mantener manuales de operaciones que contengan las instrucciones y la información necesarias para permitir al personal responsable de tareas relativas al suministro de datos aeronáuticos e información aeronáutica aplicar las disposiciones del presente Reglamento ;
garantizar que los manuales contemplados en la letra c ) se mantienen accesibles y actualizados y , que su actualización y distribución se someten a una gestión adecuada de la calidad y la configuración de la documentación ;
velar por que los métodos de trabajo y procedimientos operacionales se ajusten al presente Reglamento .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros que , con anterioridad a la entrada en vigor del presente Reglamento , hayan notificado a la OACI una diferencia importante , de conformidad con el artículo 38 del Convenio de Chicago , podrán mantener sus disposiciones nacionales sobre los asuntos que figuran en el anexo XI del presente Reglamento hasta el 30 de junio de 2014 , a más tardar .
La información aeronáutica y los datos aeronáuticos que se publiquen antes del 1 de julio de 2013 y no hayan sido modificados se ajustarán al presente Reglamento , a más tardar , el 30 de junio de 2017 .
Artículo 15
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 , el artículo 4 y el artículo 5 , apartados 1 a 3 , y apartado 4 , letra c ) , serán aplicables a partir del 1 de julio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 26 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DEL CONJUNTO DE DATOS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 4
PARTE A
IAIP , mapeo del aeródromo y datos electrónicos de los obstáculos
Los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y d ) , se facilitarán conforme a una especificación común del conjunto de datos , que deberá :
estar documentada , bien :
utilizando el lenguaje de modelización unificado ( UML ) , especificado en el documento contemplado en el anexo III , punto 13 , en forma de diagramas de clase y definiciones asociadas para clases , atributos , asociaciones y listas de valores , o bien
utilizando un catálogo de características especificado de acuerdo con la norma ISO contemplada en el anexo III , punto 25 ;
definir , como elementos específicos de los datos , cada característica aeronáutica para la que se solicita publicar la información de conformidad con las normas de la OACI contempladas en el anexo III , punto 10 , y en el documento Eurocae contemplado en el anexo III , punto 24 ;
facilitar para cada atributo la definición de sus valores permisibles en forma de un tipo de datos , una serie de valores o una lista numerada ;
incluir la definición de un modelo temporal , basado en el UTC , que pueda expresar el ciclo de vida completo de una característica aeronáutica :
desde la fecha y hora de su creación hasta la fecha y hora de su retirada permanente ,
incluidos los cambios permanentes que crean nuevas líneas de base para dicha característica ;
incluir la definición de las normas que puedan limitar los valores posibles de las propiedades de la característica o la variación temporal de dichos valores .
Esto incluirá , como mínimo :
las limitaciones que impongan la exactitud , resolución e integridad de los datos de posición ( horizontal y vertical ) ,
las limitaciones que impongan la actualidad de los datos ;
aplicar una convención para la atribución de nombres a las características , atributos y asociaciones , que evite el uso de abreviaturas ;
basar la descripción de los elementos geométricos ( punto , curva , superficie ) en la norma ISO mencionada en el anexo III , punto 14 ;
basar la descripción de la información de los metadatos en la norma ISO mencionada en el anexo III , punto 15 ;
incluir los elementos de los metadatos enumerados en el anexo I , parte C.
En lo relativo a las normas ISO , el correspondiente certificado emitido por una organización debidamente acreditada , se considerará un medio de prueba del cumplimiento suficiente .
Las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , aceptarán que se permita el acceso a la documentación relativa al certificado a la autoridad nacional de supervisión , siempre que esta lo solicite .
PARTE B
Conjunto de datos electrónicos del terreno
Los datos electrónicos del terreno contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c ) , deberán :
suministrarse en formato digital conforme a las normas de la OACI contempladas en el anexo III , puntos 9 y 12 ;
PARTE C
Metadatos
Los metadatos para las especificaciones de los conjuntos de datos definidos en las partes A y B deberán incluir los siguientes elementos , como mínimo :
el originador de dichos datos ;
las modificaciones realizadas a los datos ;
las personas u organizaciones que hayan interactuado con los datos y el momento en que lo hayan hecho ;
los detalles de toda validación y verificación de los datos que se haya realizado ;
la fecha y hora de inicio efectivo de los datos ;
para los datos geoespaciales :
el modelo de referencia terrestre utilizado ,
el sistema de coordenadas utilizado ;
para los datos numéricos :
la exactitud estadística de la técnica utilizada para la medición o el cálculo ,
la resolución ,
el nivel de confianza requerido por las normas de la OACI mencionadas en el anexo III , puntos 1 y 12 , y otras normas de la OACI pertinentes ;
los detalles de cualquier función aplicada , si los datos han sido objeto de conversión / transformación ;
los detalles de cualquier limitación en el uso de los datos .
ANEXO II
REQUISITOS APLICABLES AL FORMATO DE INTERCAMBIO DE DATOS AERONÁUTICOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 5
Los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y d ) , se formatearán conforme a una especificación común , que deberá :
utilizar la especificación del lenguaje de marcado extensible ( « extensible markup language » o XML ) , conforme a la definición de la norma ISO contemplada en el anexo III , punto 17 , para la codificación de datos ,
estar expresada en forma de un lenguaje XML Schema ; además , podrá utilizarse un lenguaje Schematron conforme a la definición de la norma ISO contemplada en el anexo III , punto 19 , para expresar las reglas de negocio ,
permitir el intercambio de datos tanto para las características individuales como para las colecciones de características ,
permitir el intercambio de información de línea de partida como resultado de cambios permanentes ,
estar estructuradas de acuerdo con las características , atributos y asociaciones de la definición de conjuntos de datos que se describe en el anexo I , parte A ; las reglas de mapeo estarán documentadas ,
aplicar estrictamente las listas numeradas de valores y series de valores definidas para cada atributo de la serie de datos ,
cumplir la especificación del lenguaje de marcado geográfico ( GML ) , conforme a la definición de la referencia contemplada en el anexo III , punto 18 , para la codificación de información geográfica .
Datos electrónicos del terreno
Los datos electrónicos del terreno a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , letra c ) , se facilitarán en un formato común que cumpla las normas ISO contempladas en el anexo III , puntos 14 a 18 .
ANEXO III
DISPOSICIONES CONTEMPLADAS EN LOS ARTÍCULOS Y EN LOS ANEXOS
Capítulo 3 , sección 3.2 ( Sistema de calidad ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 3 , sección 3.7.1 ( Sistema de referencia horizontal ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 3 , sección 3.7.2 ( Sistema de referencia vertical ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 4 ( Publicaciones de información aeronáutica , AIP ) del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 4 , sección 4.3 ( Especificaciones relativas a las Enmiendas AIP ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 4 , sección 4.4 ( Especificaciones relativas a los Suplementos AIP ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 5 ( NOTAM ) del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 6 , sección 6.2 ( Suministro de información en forma impresa ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Capítulo 10 , sección 10.2 ( Cobertura y requisitos numéricos de los datos sobre el terreno y sobre obstáculos ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Apéndice 1 ( Contenido de las publicaciones de información aeronáutica , AIP ) del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Apéndice 7 ( Requisitos de calidad de los datos aeronáuticos ) del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Apéndice 8 ( Requisitos para los datos sobre el terreno y los obstáculos ) del anexo 15 del Convenio de Chicago : Servicios de información aeronáutica ( duodécima edición , julio de 2004 , que incorpora la enmienda no 34 ) .
Especificación UML ( « Unified Modelling Language » ) de OMG ( « Object Management Group » ) , versión 2.1.1 .
Organización Internacional de Normalización , ISO 19107:2003 — Información geográfica — Esquema espacial ( primera edición , 8.5.2003 ) .
Organización Internacional de Normalización , ISO 19115:2003 — Información geográfica — Metadatos [ primera edición , 8.5.2003 ( corrección Cor . 1:2006 5.7.2006 ) ] .
Organización Internacional de Normalización , ISO 19139:2007 — Información geográfica — Metadatos — Aplicación del esquema XML ( primera edición , 17.4.2007 ) .
Organización Internacional de Normalización , ISO 19118:2005 — Información geográfica — Codificación ( primera edición , 17.3.2006 , ISO / CD 19118 ; segunda edición , 9.7.2007 ( en fase de comité ) ] .
Organización Internacional de Normalización , ISO 19136:2007 — Información geográfica — Lenguaje de marcado geográfico ( GML ) ( primera edición , 23.8.2007 ) .
Organización Internacional de Normalización , ISO / IEC 19757-3:2006 — Información tecnológica — Document Schema Definition Languages ( DSDL ) — Parte 3 : Validación basada en reglas — Schematron ( primera edición , 24.5.2006 ) .
Doc . 9674-AN/946 de la OACI — Manual del Sistema Geodésico Mundial — 1984 ( segunda edición , 2002 ) .
Capítulo 7 , sección 7.3.2 [ Algoritmo de verificación por redundancia cíclica ( CRC ) ] del doc . 9674-AN/946 de la OACI — Manual del Sistema Geodésico Mundial — 1984 ( WGS-84 ) ( segunda edición , 2002 ) .
Organización Internacional de Normalización , ISO / IEC 17799:2005 — Información tecnológica — Técnicas de seguridad — Código de buenas prácticas de la Gestión de la Seguridad de la Información ( segunda edición , 10.6.2005 ) .
Organización Internacional de Normalización , ISO 28000:2007 — Especificación para los sistemas de gestión de la seguridad para la cadena de suministro [ primera edición , 21.9.2007 , en revisión , que será sustituida por la segunda edición ( fecha límite : 31.1.2008 ) ( en fase de consulta ) ] .
Eurocae ED-99A , Requisitos de los usuarios para la información de mapeo de los aeródromos ( octubre de 2005 ) .
Organización Internacional de Normalización , ISO 19110:2005 — Información geográfica — Metodología para la catalogación de fenómenos ( primera edición ) .
ANEXO IV
REQUISITOS DE CALIDAD DE LOS DATOS CONTEMPLADOS EN LOS ARTÍCULOS 6 Y 7
Requisitos de calidad de los datos
Los requisitos de calidad de los datos para cada elemento de datos dentro del ámbito de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , serán los definidos en las normas de la OACI contempladas en el anexo III , punto 11 , y otras normas pertinentes de la OACI sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 2 del presente anexo .
Los requisitos de calidad de los datos para un elemento de datos dentro del ámbito de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , se fijarán basándose en una evaluación de seguridad de los usos a que se destine el elemento de datos , en los casos en que :
un elemento de datos no esté definido por las normas de calidad de datos de la OACI contempladas en el anexo III , punto 11 , y otras normas pertinentes de la OACI , o
las normas de calidad de datos de la OACI contempladas en el anexo III , punto 11 , y otras normas pertinentes de la OACI no satisfagan los requisitos de calidad para un elemento de datos .
Los requisitos de calidad de los datos para los elementos de datos mencionados en el punto 2 se elaborarán de acuerdo con un proceso normalizado que describa la metodología para la derivación y validación de dichos requisitos antes de su publicación , teniendo en la debida consideración el posible impacto en las disposiciones pertinentes de la OACI .
Cuando un elemento de datos se destine a varios usos , se le aplicarán únicamente los requisitos más estrictos de calidad de los datos , resultantes de la evaluación de la seguridad contemplada en el punto 2 .
Los requisitos de calidad de los datos se definirán para cubrir , para cada elemento de datos dentro del ámbito de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , los siguientes elementos :
la exactitud y la resolución de los datos ;
el nivel de integridad de dichos datos ;
la capacidad para determinar el origen de los datos ;
el nivel de garantía de que los datos se pondrán a disposición del usuario siguiente previsto antes de la fecha / hora efectiva de su inicio , y no se borrarán antes de su fecha / hora efectiva de su final .
Deberán definirse todos los elementos de datos necesarios para servir de soporte a cada conjunto de datos de aplicación o a un subconjunto válido del conjunto de datos .
Requisitos de los medios de prueba
Deberán generarse argumentos y pruebas que demuestren que :
en la obtención original de datos se han ajustado a los requisitos de exactitud y resolución , que se han mantenido hasta la publicación al usuario siguiente previsto , incluso cuando la resolución de un elemento de datos se reduzca o se cambie , o los datos se traduzcan a un sistema de coordenadas o a una unidad de medida diferentes ;
se han registrado y están disponibles para auditoría el origen y el historial de cambios de cada elemento de datos ;
los datos aeronáuticos o la información aeronáutica están completos o se ha declarado la falta de cualquier elemento ;
todos los procesos de obtención original de datos , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento , transferencia y distribución de datos utilizados para cada elemento de datos están definidos y son adecuados para el nivel de integridad asignado al elemento de datos ;
los procesos de validación y verificación de los datos son adecuados para el nivel de integridad asignado al elemento de datos ;
los procesos manuales o semiautomáticos de los datos son realizados por personal formado y cualificado , con funciones y responsabilidades claramente definidas que están registradas en el sistema de calidad de la organización ;
todos los instrumentos o software utilizados como soporte o para aplicar los procesos están validados como adecuados para el uso a que se destinan , de conformidad con el anexo V ;
está en funcionamiento un procedimiento eficaz para la notificación de errores y la medición y la actuación correctiva correspondiente , de conformidad con la parte F.
Disposiciones formales
Las disposiciones formales deberán incluir el contenido mínimo siguiente :
el alcance de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica que se vayan a suministrar ;
los requisitos de exactitud , resolución e integridad de cada elemento de datos suministrado ;
los métodos requeridos para demostrar que los datos suministrados son conformes a los requisitos especificados ;
la naturaleza de las medidas que se vayan a tomar en caso de que se descubra un error o una incoherencia en cualquier dato facilitado ;
los siguientes criterios mínimos para la notificación de los cambios de datos :
criterios para determinar la oportunidad del suministro de datos basados en la importancia , desde el punto de vista operativo o de la seguridad , del cambio ,
cualquier aviso previo de cambios previstos ,
medios que vayan a adoptarse para la notificación ;
la parte responsable de documentar los cambios de datos ;
los medios para resolver cualquier posible ambigüedad debida a la utilización de diferentes formatos para intercambiar datos aeronáuticos o información aeronáutica ;
toda restricción relativa al uso de los datos ;
requisitos para la producción de informes de calidad por parte de los proveedores de datos para facilitar la verificación de la calidad de los datos por los usuarios de los mismos ;
requisitos de los metadatos ;
requisitos de contingencia relativos a la continuidad del suministro de datos .
PARTE D
Obtención original de datos
El levantamiento topográfico de planos de radioayudas para la navegación y la obtención original de datos calculados o derivados cuyas coordenadas se publiquen en la AIP se realizará de conformidad con las normas adecuadas y como mínimo de conformidad con las disposiciones pertinentes de la OACI contempladas en el anexo III , punto 20 .
Todos los datos de levantamientos topográficos harán referencia al WGS-84 , tal como se especifica en las disposiciones de la OACI mencionadas en el anexo III , punto 2 .
Se utilizará un modelo geoide , suficiente para cumplir las disposiciones de la OACI contempladas en el anexo III , punto 3 , y los requisitos de calidad de los datos aeronáuticos e información aeronáutica que se establecen en el anexo IV , con el fin de que todos los datos verticales ( de levantamientos , calculados o derivados ) puedan expresarse con relación al nivel medio del mar ( MSL ) a través del modelo gravitacional de la tierra 1996 .
Por « geoide » se entiende la superficie equipotencial en el campo de gravedad de la Tierra que coincide con el nivel medio del mar ( MSL ) en calma y su prolongación continental .
Los datos de levantamientos topográficos , los calculados y los derivados se conservarán durante todo el ciclo de vida de cada elemento de datos .
Los datos de levantamientos topográficos clasificados como datos críticos o esenciales serán objeto de un levantamiento inicial completo y posteriormente se supervisarán los cambios con una periodicidad anual , como mínimo .
Cuando se detecten cambios , se realizará un nuevo levantamiento de los datos pertinentes .
Se emplearán las siguientes técnicas de captura y almacenamiento de datos electrónicos de los levantamientos topográficos :
las coordenadas de los puntos de referencia se descargarán en el equipo de levantamiento topográfico mediante transferencia de datos digitales ;
las mediciones hechas sobre el terreno serán almacenadas en formato digital ;
los datos brutos se transferirán en formato digital y se cargarán en el software del procesamiento .
Todos los datos de levantamientos topográficos clasificados como datos críticos serán objeto de una medición adicional suficiente para detectar los errores del levantamiento no detectables con una única medición .
Los datos aeronáuticos y la información aeronáutica serán validados y verificados antes de ser usados para derivar o calcular otros datos .
PARTE E
Requisitos para los procesos de datos
Cuando los procesos o partes de los procesos utilizados para la obtención original , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento , transferencia y distribución de datos aeronáuticos e información aeronáutica estén sujetos a automatización , deberán :
ser automatizados a un nivel correspondiente al contexto del proceso de datos ;
ser automatizados para optimizar la atribución de personas y máquinas y su interacción para lograr un elevado nivel de seguridad y calidad del proceso ;
ser diseñados para evitar la introducción de datos con errores ;
ser diseñados para detectar errores en los datos recibidos / introducidos .
Cuando se introduzcan manualmente datos aeronáuticos e información aeronáutica , estos serán objeto de verificación independiente para detectar cualquier error que pueda haberse introducido .
PARTE F
Requisitos relativos a la notificación y rectificación de errores
Los mecanismos para la notificación y medición de errores y las medidas correctoras correspondientes garantizarán que :
los problemas detectados durante la obtención original , producción , almacenamiento , manejo y procesamiento , o los detectados por los usuarios tras la publicación , sean registrados y notificados al proveedor de servicios de información aeronáutica ;
todos los problemas notificados con los datos aeronáuticos y la información aeronáutica sean analizados por el proveedor de servicios de información aeronáutica y se determinen las medidas correctoras necesarias ;
todos los errores , incoherencias y anomalías detectados en datos aeronáuticos e información aeronáutica críticos y esenciales sean resueltos urgentemente ;
los usuarios de los datos afectados sean advertidos de los errores por el proveedor de servicios de información aeronáutica con los medios más eficaces , teniendo en cuenta el nivel de integridad de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica y utilizando los criterios de notificación acordados en las disposiciones formales de conformidad con el anexo IV , parte C , letra d ) ;
la comunicación de errores por parte de los usuarios de los datos y otros proveedores de datos aeronáuticos e información aeronáutica sea facilitada y fomentada ;
los porcentajes de error de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica sean registrados en cada ocasión en que los datos aeronáuticos y la información aeronáutica sean transferidos entre las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 ;
los porcentajes de error para aquellos errores detectados antes de la transferencia y los notificados después de la transferencia puedan ser determinados por separado .
ANEXO V
REQUISITOS APLICABLES A LOS INSTRUMENTOS Y AL SOFTWARE CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 8
Los instrumentos utilizados para servir de soporte o automatizar los procesos de datos aeronáuticos e información aeronáutica deberán cumplir los requisitos de los puntos 2 y 3 , cuando el instrumento :
tenga el potencial de crear errores en elementos de datos críticos o esenciales ,
sea el único medio de detectar errores en elementos de datos críticos o esenciales ,
sea el único medio de detectar discrepancias entre múltiples versiones de datos introducidos manualmente .
Para los instrumentos mencionados en el punto 1 , los niveles de los requisitos de prestaciones , funcionalidad e integridad se definirán para garantizar que el instrumento desempeña su función dentro del proceso de datos sin tener un impacto negativo en la calidad de los datos aeronáuticos o de la información aeronáutica .
Los instrumentos mencionados en el punto 1 serán validados y verificados con los requisitos contemplados en el punto 2 .
Los instrumentos mencionados en el punto 1 , que se implementan total o parcialmente en el software , deberán satisfacer los requisitos adicionales siguientes :
los requisitos del software especificarán correctamente lo que el software requiere para satisfacer los requisitos del instrumento ,
todos los requisitos del software corresponderán a los requisitos del instrumento contemplados en el punto 2 ,
la validación y verificación del software , definidos en los puntos 5 y 6 , respectivamente , se aplicará a una versión ejecutable conocida del software en su entorno operativo de destino .
Por validación del software se entiende el proceso de garantizar que el software cumpla los requisitos para la aplicación especificada o el uso previsto de los datos aeronáuticos o la información aeronáutica .
Por verificación del software se entiende la evaluación de los resultados de un proceso de desarrollo de software de datos aeronáuticos o información aeronáutica para garantizar la exactitud y coherencia en relación con los datos de entrada y las normas , reglas y convenciones aplicables al software utilizado en dicho proceso .
ANEXO VI
REQUISITOS DE PROTECCIÓN DE DATOS CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 9
Todos los datos transferidos en un formato electrónico se protegerán contra la pérdida o alteración de datos mediante la aplicación del algoritmo CRC32Q , mencionado en el anexo III , punto 21 .
El valor de la verificación por redundancia cíclica ( en lo sucesivo , « CRC » ) se aplicará antes de la última verificación de los datos previa a su almacenamiento o transferencia .
Cuando el tamaño físico de los datos supere el que puede protegerse en el nivel exigido de integridad mediante un único CRC , se utilizarán múltiples valores de CRC .
Los datos aeronáuticos y la información aeronáutica deberán obtener un nivel adecuado de protección de seguridad durante el almacenamiento y cuando se intercambien entre las partes contempladas en el artículo 2 , apartado 2 , para garantizar que los datos no puedan cambiarse accidentalmente o verse afectados por un acceso o una modificación no autorizados en ningún momento .
El almacenamiento y transmisión de datos aeronáuticos e información aeronáutica estarán protegidos por un procedimiento de autenticación adecuado que permita a los destinatarios confirmar que los datos o la información han sido transmitidos por una fuente autorizada .
ANEXO VII
REQUISITOS DE GESTIÓN DE LA CALIDAD , DE LA SEGURIDAD Y DE LA PROTECCIÓN CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 10
Sistema de gestión de la calidad
El sistema de gestión de la calidad que sirva de soporte a la obtención original , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento , transferencia y distribución de datos aeronáuticos e información aeronáutica deberá :
definir la política de calidad de forma tal que satisfaga las necesidades de diferentes usuarios en la mayor medida posible ,
establecer un programa de aseguramiento de la calidad que contenga procedimientos destinados a verificar que todas las operaciones se estén realizando de acuerdo con los requisitos , normas y procedimientos aplicables , incluidos los requisitos pertinentes del presente Reglamento ,
presentar medios de prueba del funcionamiento del sistema de calidad mediante manuales y documentos de control ,
designar a representantes de gestión a fin de que supervisen que los procedimientos para garantizar prácticas operativas seguras y eficientes se cumplen y son adecuados ,
realizar revisiones del sistema de calidad instalado y tomar medidas correctoras , si fuera preciso .
Los certificados EN ISO 9001 , emitidos por una organización debidamente acreditada , se considerarán medios de prueba suficientes del cumplimiento de los requisitos del apartado 1 .
Objetivos de la gestión de la seguridad
Los objetivos de la gestión de la seguridad deberán :
en la medida de lo factible , minimizar la contribución al riesgo de un accidente de aeronave derivado de errores en los datos ,
fomentar la sensibilización sobre la seguridad en toda la organización mediante la puesta en común de las enseñanzas extraídas de las actividades de seguridad y la implicación de todo el personal para proponer soluciones a las cuestiones de seguridad detectadas , así como mejoras que contribuyan a la eficacia y eficiencia de los procesos ,
velar por que se especifique una función dentro de la organización consistente en el desarrollo y mantenimiento de los objetivos de gestión de la seguridad ,
velar por que se lleven registros y se efectúe un seguimiento que ofrezca una garantía de seguridad de sus actividades ,
velar por que se recomienden mejoras , cuando sean necesarias , que ofrezcan una garantía de seguridad de sus actividades .
Deberá concederse prioridad máxima al logro de los objetivos de gestión de la seguridad , por encima de presiones comerciales , operativas , medioambientales o sociales .
Objetivos de la gestión de la protección
Los objetivos de la gestión de la protección deberán :
asegurar la protección de los datos aeronáuticos y la información aeronáutica recibidos , producidos o utilizados de otro modo , de forma tal que estén protegidos de interferencias y el acceso a ellos se limite únicamente a las personas autorizadas ,
asegurar que las medidas de gestión de la protección de una organización cumplan los pertinentes requisitos , nacionales o internacionales , aplicables a las infraestructuras críticas y a la continuidad de las operaciones , así como las normas internacionales para la gestión de la protección , incluidas las normas ISO contempladas en el anexo III , puntos 22 y 23 .
ANEXO VIII
Requisitos para la evaluación de la conformidad o idoneidad para el uso de los componentes contemplados en el artículo 11
Las actividades de verificación demostrarán la conformidad de los componentes con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones , calidad y seguridad del presente Reglamento o su idoneidad para el uso durante el funcionamiento de dichos componentes en el entorno experimental .
El fabricante , o su representante autorizado establecido en la Comunidad , gestionará las actividades de evaluación de la conformidad y deberá , en particular :
determinar el entorno experimental adecuado ,
comprobar que el plan de ensayo describe los componentes en el entorno experimental ,
comprobar que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables ,
garantizará la coherencia y la calidad de la documentación técnica y del plan de ensayo ,
planificar todo lo referente a la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma del ensayo ,
realizará las inspecciones y los ensayos tal como se indica en el plan de ensayo ,
redactará el informe con los resultados de las inspecciones y ensayos .
El fabricante , o su representante autorizado establecido en la Unión , velará por que los componentes utilizados para la obtención original , producción , almacenamiento , manejo , procesamiento , transferencia y distribución de datos aeronáuticos e información aeronáutica integrados en el entorno experimental cumplan los requisitos de interoperabilidad , prestaciones , calidad y seguridad del presente Reglamento .
Tras la verificación de la conformidad o idoneidad para el uso , el fabricante o su representante autorizado , expedirá , bajo su responsabilidad , la declaración CE de conformidad o idoneidad para el uso , especificando , en particular , los requisitos del presente Reglamento que cumplen los componentes , así como las condiciones de uso asociadas , con arreglo al anexo III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO IX
CONDICIONES CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 12
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá establecer en su organización métodos para la redacción de informes que garanticen y acrediten su imparcialidad e independencia de juicio respecto a las actividades de verificación .
El prestador de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación desempeñe las comprobaciones con la máxima profesionalidad y la mayor competencia técnica posible y esté libre de presiones e incentivos , especialmente de tipo económico , que puedan influir en sus dictámenes o en los resultados de las comprobaciones , especialmente de las presiones o incentivos de personas o grupos de personas afectados por los resultados de dichas comprobaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación pueda acceder a los equipos que le permitan efectuar adecuadamente las comprobaciones necesarias .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación tenga una sólida formación profesional y técnica , un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las verificaciones que tengan que llevar a cabo y una experiencia adecuada en estas actividades , así como la capacidad necesaria para elaborar declaraciones , registros e informes que acrediten la realización de las verificaciones .
El proveedor de servicios de navegación aérea deberá garantizar que el personal involucrado en los procesos de verificación puede efectuar sus comprobaciones con imparcialidad .
Su remuneración no dependerá del número de comprobaciones efectuado , ni de sus resultados .
ANEXO X
Requisitos para la verificación de los sistemas contemplada en el artículo 12 , apartado 1
La verificación de los sistemas previstos en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , acreditará la conformidad de estos últimos con los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento en un entorno de evaluación que refleje el contexto operativo de dichos sistemas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , se realizará con arreglo a prácticas de ensayo adecuadas y reconocidas .
Los instrumentos de ensayo que se utilicen para la verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , tendrán las funcionalidades adecuadas .
La verificación de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , producirá los elementos del expediente técnico previsto en el anexo IV , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 552/2004 , incluidos los siguientes :
una descripción de la ejecución ,
un informe de las inspecciones y ensayos efectuados antes de la puesta en servicio del sistema .
El prestador de servicios de navegación aérea gestionará las actividades de verificación y deberá , en particular :
determinar el entorno técnico y operativo simulado adecuado que refleje el entorno operativo ,
verificará que el plan de ensayo describe la integración de los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , en un entorno de evaluación técnico y operativo ,
verificará que el plan de ensayo cubre plenamente los requisitos aplicables de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento ,
planificará todo lo referente a la organización del ensayo , el personal , la instalación y la configuración de la plataforma de ensayo ,
El proveedor de servicios de navegación aérea garantizará que los sistemas contemplados en el artículo 1 , apartado 2 , párrafo primero , bajo su responsabilidad , cumplen los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Una vez verificado el cumplimiento de la conformidad , los proveedores de servicios de navegación aérea elaborarán una declaración CE de verificación del sistema y la presentarán a la autoridad nacional de supervisión acompañada de un expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
Requisitos para la verificación de los sistemas contemplada en el artículo 12 , apartado 2
El proveedor de servicios de navegación aérea determinará el entorno técnico y operativo de evaluación adecuado que refleje el entorno operativo y encargará a un organismo notificado las actividades de verificación .
El organismo notificado llevará a cabo las actividades de verificación y , en particular :
El organismo notificado velará por que los sistemas contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , utilizados en un entorno de evaluación operativa , cumplan los requisitos de interoperabilidad , prestaciones y seguridad del presente Reglamento .
Tras finalizar las actividades de verificación , el organismo notificado elaborará un certificado de conformidad relativo a las tareas realizadas .
A continuación , el proveedor de servicios de navegación aérea expedirá la declaración CE de verificación del sistema y la enviará a la autoridad nacional de supervisión , acompañada del expediente técnico , según dispone el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 552/2004 .
ANEXO XI
DIFERENCIAS NOTIFICADAS A LA OACI Y CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 14
Capítulo 3 , sección 3.2.10 ( Verificación por redundancia cíclica ) , del anexo 15 del Convenio de Chicago — Servicios de información aeronáutica .
Reglamento ( CE ) no 311/2009 de la Comisión
de 16 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 457/2013 de la Comisión
de 16 de mayo de 2013
por el que se establecen excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 412/2008 y ( CE ) no 431/2008 en lo que atañe a los contingentes de importación de carne de vacuno para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 412/2008 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación [ 2 ] , abre un contingente arancelario anual de importación de 63703 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada destinada a la transformación en la Unión para el período comprendido entre el 1 de julio de cada año y el 30 de junio del año siguiente y dividido en cuatro subperíodos .
Las solicitudes de derechos de importación para el período del contingente arancelario pueden presentarse durante los siete primeros días del mes anterior a cada subperíodo .
Sin embargo , el volumen anual total está disponible a partir del primer subperíodo .
El Reglamento ( CE ) no 431/2008 de la Comisión , de 19 de mayo de 2008 , relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 [ 3 ] , abre un contingente arancelario anual de 53000 toneladas de carne de vacuno congelada para el período comprendido entre el 1 de julio de cada año y el 30 de junio del año siguiente .
Las solicitudes de derechos de importación para el período del contingente arancelario pueden presentarse el 1 de junio anterior al inicio del período del contingente arancelario de importación .
Habida cuenta de la adhesión de Croacia a la Unión Europea a partir del 1 de julio de 2013 , procede permitir a los importadores croatas participar en tales contingentes de importación .
Por consiguiente , es necesario establecer excepciones a los Reglamentos ( CE ) no 412/2008 y ( CE ) no 431/2008 por lo que se refiere a los plazos de presentación de las solicitudes .
Sin embargo , estas excepciones no deben repercutir negativamente en los operadores de los Estados miembros ni en la eficacia de la gestión de dichos contingentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 412/2008
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 412/2008 , las solicitudes de derechos de importación relativas al subperíodo comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de septiembre de 2013 se presentarán del 1 al 5 de julio de 2013 , y , en cualquier caso , antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 5 de julio de 2013 .
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 431/2008
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 431/2008 , las solicitudes de derechos de importación para el período del contingente arancelario de importación que comienza el 1 de julio de 2013 se presentarán del 24 de junio al 5 de julio , y , en cualquier caso , antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 5 de julio de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 431/2008 , con respecto al contingente arancelario de importación que comienza el 1 de julio de 2013 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales objeto de solicitudes de derechos de importación antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 12 de julio de 2013 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 125 de 9.5.2008 , p. 7 .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 3 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 736/2013 de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo respecto a la duración del programa de trabajo para el examen de sustancias activas existentes en biocidas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo segundo ;
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 528/2012 prevé la continuidad del programa de trabajo para el examen sistemático de todas las sustancias activas existentes en biocidas iniciado de conformidad con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] .
El artículo 89 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 establece como objetivo de finalización del programa de trabajo el 14 de mayo de 2014 .
De acuerdo con las últimas estimaciones de la Comisión , tal como se manifiesta en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo con arreglo al artículo 294 , apartado 6 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea acerca de la posición adoptada por el Consejo con vistas a la adopción de un Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización y utilización de biocidas [ 3 ] , el examen de todas las sustancias activas existentes en biocidas solo podrá finalizarse para el 31 de diciembre de 2024 .
Procede , por tanto , extender el programa de trabajo hasta dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 89 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 se sustituye por lo siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
COM(2011 ) 498 final .
La Comisión continuará el programa de trabajo para el examen sistemático de todas las sustancias activas existentes , iniciado de acuerdo con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , con el objetivo de finalizarlo para el 31 de diciembre de 2024 .
A tal fin , la Comisión tendrá competencia para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 83 para llevar a cabo el programa de trabajo y especificar los derechos y obligaciones correspondientes de las autoridades competentes y de los participantes en el programa » .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 9 de julio de 2013
por la que se aprueba la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Irlanda
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el refuerzo de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 se aplica a los Estados miembros que , en el momento de su entrada en vigor , ya reciben una ayuda financiera , en particular , del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) y / o de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) .
Dicho Reglamento establece normas para la aprobación del programa de ajuste macroeconómico de los Estados miembros que reciben ayuda financiera , las cuales deben articularse con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 2 ] , cuando el Estado miembro recibe ayuda del MEEF y de otras fuentes .
Se ha concedido ayuda financiera a Irlanda procedente del MEEF , mediante la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo , de 7 de diciembre de 2010 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Irlanda [ 3 ] , y de la FEEF .
Por razones de coherencia , la aprobación de la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Irlanda en virtud del Reglamento ( UE ) no 472/2013 debe hacerse con arreglo a las disposiciones pertinentes de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado la décima evaluación de los progresos de las autoridades irlandesas en la aplicación de las medidas acordadas , así como de la eficacia y el impacto económico y social de dichas medidas .
Como consecuencia de esta evaluación , deben introducirse algunas modificaciones en el actual programa de ajuste macroeconómico .
Estas modificaciones figuran en la Decisión de Ejecución 2013/372 / UE del Consejo [ 4 ] , por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las medidas especificadas en el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE , que deberá adoptar Irlanda en 2013 en el marco de su programa de ajuste macroeconómico .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es Irlanda .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 .
Véase la página 9 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 280/2008 de la Comisión
de 27 de marzo de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 27 de marzo de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 27 de marzo de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 33,106 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 148/2008 de la Comisión ( DO L 46 de 21.2.2008 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 551/2006 de la Comisión
de 4 de abril de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 5 de abril de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 532/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 532/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 532/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de abril de 2006 .
Será aplicable a partir del 5 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 94 de 1.4.2006 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 5 de abril de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 31.3.2006-3.4.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,38 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 20,79 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Decisión del Consejo Europeo
de 24 de junio de 2011
por la que se nombra al Presidente del Banco Central Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y , en particular , su artículo 11.2 ,
Vista la recomendación del Consejo de la Unión Europea [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del Presidente del Banco Central Europeo Sr. Jean-Claude TRICHET , nombrado por Decisión de 16 de octubre de 2003 [ 4 ] , expira el 31 de octubre de 2011 , y es por ello necesario nombrar un nuevo Presidente del Banco Central Europeo .
El Consejo Europeo desea nombrar al Sr. Mario DRAGHI , el cual reúne , a su juicio , todos los requisitos establecidos en el artículo 283 , apartado 2 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Mario DRAGHI Presidente del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años a partir del 1 de noviembre de 2011 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 150 de 9.6.2011 , p. 8 .
Dictamen emitido el 23 de junio de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 182 de 23.6.2011 , p. 6 .
Decisión adoptada de común acuerdo de los Gobiernos por los Estados miembros cuya moneda es el euro , representados por sus Jefes de Estado o de Gobierno , de 16 de octubre de 2003 , por la que se nombra al Presidente del Banco Central Europeo ( DO L 277 de 28.10.2003 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 864/2013 de la Comisión
de 6 de septiembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/117 / CE del Consejo
de 25 de junio de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE para incluir como sustancia activa el aceite de parafina no CAS 8042-47-5
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando progresivamente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
En dicha lista está incluido el aceite de parafina no CAS 8042-47-5 .
Los efectos del aceite de parafina no CAS 8042-47-5 sobre la salud humana y el medio ambiente han sido evaluados de conformidad con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Por lo que respecta al aceite de parafina no CAS 8042-47-5 , el Estado miembro ponente era Grecia y se presentó toda la información pertinente el 30 de abril de 2008 y el 7 de mayo de 2008 .
El informe de evaluación fue revisado por los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 19 de diciembre de 2008 como informe científico de la EFSA relativo al aceite de parafina no CAS 8042-47-5 .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue ultimado el 12 de abril de 2009 como informe de revisión de la Comisión sobre el aceite de parafina no CAS 8042-47-5 .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se han señalado algunos motivos de preocupación .
En particular , la prueba presentada durante la evaluación no fue suficiente para demostrar una utilización segura por parte de agentes , trabajadores , transeúntes y consumidores .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible en esta fase , no fue posible llegar a la conclusión de que el aceite de parafina no CAS 8042-47-5 reúne los criterios establecidos para la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que enviara sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que indicara si tenía intención , o no , de seguir apoyando estas sustancias .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de los argumentos presentados por el notificante , la Comisión estimó inicialmente que las preocupaciones expresadas no podían desaparecer completamente .
No obstante , a la vista de la información presentada ante el Consejo , resulta que las preocupaciones están relacionadas con la falta de especificaciones y que este tema debería resolverse una vez que se haya demostrado la pureza de la sustancia .
En particular , tal como se afirma en el informe científico de EFSA , si puede demostrarse que los aceites de parafina son de alta pureza ( a saber , 100 % ) , no deberían plantearse preocupaciones toxicológicas .
La « European Pharmacopoeia » ha establecido las especificaciones de las parafinas .
Cabe esperar que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contengan el aceite de parafina no CAS 8042-47-5 reúnen en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular , cuando cumplan las especificaciones técnicas .
Por consiguiente , procede incluir los aceites de parafina en el anexo I a reserva de la presentación por parte de los notificantes de datos de confirmación que demuestren que esta sustancia cumple tales especificaciones .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la incorporación de una sustancia al anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por consiguiente , por lo que respecta al aceite de parafina no CAS 8042-47-5 , procede exigir al notificante la presentación de información adicional sobre las especificaciones técnicas de la sustancia activa .
Antes de que se incorpore una sustancia activa al anexo I debe permitirse que transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a derivarse de la incorporación .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan aceite de parafina no CAS 8042-47-5 con el fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos por la Directiva 91/414 / CEE , en particular , su artículo 13 y las condiciones pertinentes establecidas por el anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes establecidos en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 4 ] , pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
A falta de dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , la Comisión no ha podido adoptar las disposiciones previstas con arreglo al procedimiento establecido por el artículo 19 de la Directiva 91/414 / CEE .
De acuerdo con el punto 34 del Acuerdo Interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se insta a los Estados miembros a que , en su propio interés y en el de la Comunidad , elaboren y hagan públicos sus propios cuadros para ilustrar , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de incorporación de esta al Derecho nacional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan como sustancia activa el aceite de parafina no CAS 8042-47-5 a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al aceite de parafina no CAS 8042-47-5 , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga aceite de parafina no CAS 8042-47-5 como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 , en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las respectivas entradas de su anexo I relativas al aceite de parafina no CAS 8042-47-5 .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga aceite de parafina no CAS 8042-47-5 como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de junio de 2014 , o bien
en el caso de un producto que contenga aceite de parafina no CAS 8042-47-5 junto con otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de junio de 2014 o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
« Aceite de parafina
No CAS 8042-47-5
No CIPAC ( no consta )
aceite de parafina
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo se podrá autorizar los usos como insecticida o acaricida .
PARTE B
Cuando sea conveniente , las condiciones de uso deberán incluir medidas adecuadas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados deberán exigir :
Los Estados miembros velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión antes del 30 de junio de 2010 . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa correspondiente .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el aceite de parafina no CAS 8042-47-5 , y , en particular , sus apéndices I y II .
Reglamento ( UE ) no 723/2013 de la Comisión
de 26 de julio de 2013
que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la utilización de extractos de romero ( E 392 ) en determinados productos de carne y de pescado con bajo contenido en grasa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece en su anexo II una lista de aditivos alimentarios de la Unión autorizados para ser utilizados en alimentos , así como las condiciones de su utilización .
Dicha lista puede modificarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la lista de aditivos alimentarios de la Unión puede actualizarse , bien por iniciativa de la Comisión , bien en respuesta a una solicitud .
El 3 de febrero de 2012 se presentó una solicitud de autorización del uso de extractos de romero ( E 392 ) como antioxidante en preparados de carne , en carne elaborada de bajo contenido en grasa no tratada y tratada térmicamente , y de pescado y productos de la pesca elaborados de bajo contenido en grasa , incluso moluscos y crustáceos , que se transmitió a los Estados miembros .
Los antioxidantes son sustancias que protegen los alimentos contra el deterioro causado por la oxidación , como el enranciamiento de las grasas y los cambios de color .
Los actuales niveles máximos de uso de los extractos de romero ( E 392 ) autorizados en carne elaborada y en pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos , están establecidos según el contenido de materia grasa en las respectivas categorías de alimentos ( excepto embutidos secos y carne deshidratada ) .
El nivel máximo de uso permitido de extractos de romero ( E 392 ) establecido según el contenido de materia grasa en las respectivas categorías de alimentos no garantiza una protección suficiente de los alimentos con bajo contenido de grasa , ya que se precisa una dosis mínima crítica de este antioxidante para lograr el efecto deseado .
En la actualidad , los extractos de romero ( E 392 ) podrían utilizarse en dosis efectivas en productos con un mayor contenido de materia grasa .
No obstante , también los productos con bajo contenido de materia grasa podrían sufrir una oxidación importante en razón de una proporción elevada de ácidos grasos insaturados .
Por lo tanto , conviene establecer el nivel máximo de uso de los extractos de romero ( E 392 ) en 15 mg / kg para los productos con un contenido de materia grasa no superior al 10 % , y mantener el nivel máximo autorizado de 150 mg / kg expresado en una base de grasas para los productos con un contenido de materia grasa superior al 10 % .
En 2008 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) evaluó la seguridad de los extractos de romero ( E 392 ) utilizados como aditivo alimentario [ 3 ] y llegó a la conclusión de que su utilización en los usos y niveles propuestos no constituiría un problema de seguridad .
La Autoridad , haciendo las estimaciones más prudentes de exposición alimentaria , consideró que los extractos de romero se utilizarían al nivel máximo de uso ( es decir , a 150 mg / kg en la carne , carne de aves de corral , pescado y mariscos elaborados ) en todos los alimentos propuestos de cada categoría .
Entraban también en esta hipótesis la carne elaborada , tratada y no tratada térmicamente , y el pescado y los productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos , con un contenido en materia grasa no superior al 10 % .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad con vistas a la actualización de la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo en el caso de que la actualización de que se trate no sea susceptible de tener una repercusión en la salud humana .
A la vista del mencionado dictamen de la Autoridad de 2008 , el hecho de establecer el nivel máximo de uso de extractos de romero ( E 392 ) en 15 mg / kg para la carne elaborada , tratada y no tratada térmicamente , y el pescado y los productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos , con un contenido en materia grasa no superior al 10 % constituye una actualización de la lista que no es susceptible de tener una repercusión sobre la salud humana , por lo cual no es preciso solicitar el dictamen de la Autoridad .
Por tanto , procede modificar el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
La parte E del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificada como sigue :
En la categoría de alimentos 08.2.1 « Carne elaborada no tratada térmicamente » , la entrada relativa al aditivo « E 392 — Extractos de romero — excepto embutidos secos » , se sustituye por el texto siguiente :
Extractos de romero
solo carne con un contenido de materia grasa no superior al 10 % , excepto embutidos secos
solo carne con un contenido de materia grasa superior al 10 % , excepto embutidos secos » .
En la categoría de alimentos 08.2.2 « Carne elaborada tratada térmicamente » , la entrada relativa al aditivo « E 392 — Extractos de romero — excepto embutidos secos » , se sustituye por el texto siguiente :
En la categoría de alimentos 09.2 « Pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos » , la entrada relativa al aditivo E 392 se sustituye por el texto siguiente :
solo pescado y productos de la pesca , incluso moluscos y crustáceos , con un contenido de materia grasa no superior al 10 %
solo pescado y productos de la pesca , incluso moluscos y crustáceos , con un contenido de materia grasa superior al 10 % » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 30/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 328/2011 de la Comisión , de 5 de abril de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas sobre las causas de la muerte [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XXI del Acuerdo , después del punto 18z [ Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el punto siguiente :
32011 R 0328 : Reglamento ( UE ) no 328/2011 de la Comisión , de 5 de abril de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas comunitarias de salud pública y de salud y seguridad en el trabajo , por lo que se refiere a las estadísticas sobre las causas de la muerte ( DO L 90 de 6.4.2011 , p. 22 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
Se dispensa a Liechtenstein de transmitir los datos sobre los mortinatos . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 328/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 37 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 186/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 desarrolla el Convenio de Rótterdam , sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Procede modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 para adecuarlo a la evolución de la normativa que regula determinados productos químicos , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
No se ha incluido la sustancia clorato como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , y tampoco se ha incluido dicha sustancia como sustancia activa en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que el clorato no puede utilizarse como plaguicida y debe añadirse , por tanto , a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se han incluido como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE las sustancias benfuracarb , cadusafós , carbofurano y triciclazol , lo que tiene como consecuencia que dichas sustancias activas no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión de esas sustancias en el anexo I , parte 2 , había quedado en suspenso , debido a la nueva solicitud de aprobación con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE , presentada según el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 6 ] .
Esta nueva solicitud ha sido retirada por los solicitantes , con el resultado de que ha desaparecido el motivo de la suspensión de la inclusión en el anexo I , parte 2 .
Por tanto , las sustancias benfuracarb , cadusafós , carbofurano y triciclazol deben añadirse a la lista de productos químicos que recoge el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
No se ha incluido como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE la sustancia metomilo , lo que tiene como consecuencia que el metomilo ha dejado de estar prohibido en la subcategoría « plaguicidas del grupo de productos fitosanitarios » .
Por consiguiente , la entrada correspondiente del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 debe modificarse para reflejar dicho cambio .
No se ha incluido como sustancia activa la sustancia malatión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , lo que tiene como consecuencia que el uso del malatión ha dejado de estar prohibido en la subcategoría « plaguicidas del grupo de productos fitosanitarios » , y el malatión no se ha incluido como sustancia activa en el anexo I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE , lo que tiene como consecuencia que el uso de esta sustancia activa está prohibido en la subcategoría « otros plaguicidas , incluidos los biocidas » .
Por tanto , la entrada correspondiente del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 debe modificarse para reflejar dichos cambios .
Se ha presentado una nueva solicitud según el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 en relación con la sustancia activa flurprimidol , lo que exige la adopción de una nueva decisión sobre la inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y , por consiguiente , el flurprimidol se debe suprimir de la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La decisión sobre la inclusión en la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , no debe adoptarse antes de que se disponga de la nueva decisión sobre el carácter de la sustancia con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE .
Las entradas en el anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 en relación con la sustancia paraquat no son coherentes ni suficientemente claras en cuanto a los números de código , por lo que deben modificarse para insertar los números de código más pertinentes .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Con el fin de que los Estados miembros y la industria tengan tiempo para tomar las medidas necesarias , procede diferir la aplicación del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 se modifica como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añade la entrada siguiente :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría ( * )
Limitación del uso ( * * )
Países para los cuales no se requiere notificación
« Clorato +
la entrada de paraquat se sustituye por el texto siguiente :
« Paraquat +
la entrada de malatión se sustituye por el texto siguiente :
« Malatión
la entrada de metomilo se sustituye por el texto siguiente :
« Metomilo
La parte 2 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
No CAS
Categoría ( * )
« Benfuracarb
n.d .
Cadusafós
Carbofurano
Clorato
Triciclazol
« Paraquat
se suprime la entrada siguiente :
« Flurprimidol
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 670/2013 de la Comisión
de 9 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión , la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles importados en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 . p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo tridimensional compuesto de varias piezas de tejido tupido ( lona ) cosidas entre sí , con unas medidas aproximadas de 2,70 × 2,70 × 1,60 m , y un alero decorativo con ribetes cosidos en los bordes .
En cada esquina interna tiene un pequeño bolsillo para que el artículo pueda acoplarse a un armazón .
También dispone de unas cintas de tela a lo largo de las costuras para atarlas al armazón .
El artículo se presenta sin armazón , ni varillas , ni accesorios .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 2 a ) y 6 para la interpretación de la Nomenclatura Combinada y por el texto de los códigos NC 6306 y 63069000 .
La partida 6306 abarca una serie de artículos textiles que suelen fabricarse con una lona tupida y fuerte ( véase también la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 6306 , párrafo primero ) .
Por sus características objetivas ( forma tridimensional , material empleado , tamaño , acabado ) , el artículo está diseñado para transformarse en templete de jardín .
El artículo se presenta sin armazón , ni varillas , ni accesorios , pero tiene las características esenciales de un templete de jardín ( es decir , que ofrece un techo de lona para protegerse de la intemperie ) en el sentido de la regla general interpretativa 2 a ) .
Queda excluida la clasificación como tienda en la subpartida 63062200 o 63062900 , ya que no tiene laterales ni paredes que permitan formar un espacio cerrado ( véase también la nota explicativa del sistema armonizado de la partida 6306 , apartado 4 ) .
Por lo tanto , el artículo debe clasificarse en el código NC 63069000 como « los demás artículos de acampar » .
Reglamento ( CE ) no 1125/2006 de la Comisión
de 21 de julio de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 996/2006 ( DO L 179 de 1.7.2006 , p. 26 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
código NC
Motivación
Orejas de cerdo secas , despojos comestibles , incluso si se utilizan para la alimentación de animales .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 a ) del capítulo 5 y por el texto de los códigos NC 0210 , 021099 y 02109949 .
Puesto que son comestibles deben clasificarse en el capítulo 2 y no en el capítulo 5 que no comprende los productos comestibles [ véase nota 1 a ) del capítulo 5 ] .
El secado no les hace perder las características esenciales de la materia originaria ( véase la nota 1 del capítulo 23 ) .
El secado no las convierte en impropias para el consumo humano [ véanse en las NESA el punto 1 ) del tercer párrafo y cuarto párrafo de las consideraciones generales del capítulo 2 ] .
Orejas de cerdo secas , despojos impropios para la alimentación humana .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 1 a ) del capítulo 2 y por el texto de los códigos NC 0511 , 051199 y 05119990 .
Puesto que no son comestibles deben clasificarse en el capítulo 5 y no en el capítulo 2 que no comprende los productos impropios para la alimentación humana [ nota 1 a ) del capítulo 2 ] .
El secado no les hace perder las características esenciales de la materia originaria ( véase la nota 1 del capítulo 23 ) .
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2007/716 / CE con respecto a determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo de Bulgaria
[ notificada con el número C(2009 ) 5335 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y de Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/716 / CE de la Comisión [ 2 ] establece medidas transitorias para los requisitos estructurales de determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo en Bulgaria contemplados en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 [ 3 ] y ( CE ) no 853/2004 [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo .
Mientras dichos establecimientos se encuentren en fase de transición , los productos que procedan de ellos solo deben comercializarse en el mercado nacional o utilizarse para nuevas transformaciones en los establecimientos búlgaros en fase de transición .
Según una declaración oficial de la autoridad búlgara competente , determinados establecimientos de los sectores cárnico y lácteo han cesado sus actividades o han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan plenamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
Por consiguiente , esos establecimientos deben suprimirse de la lista de establecimientos en fase de transición .
Procede , por tanto , modificar el anexo de la Decisión 2007/716 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 289 de 7.11.2007 , p. 14 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2007/716 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de carne :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
„ partsel “ 513 »
Se suprimen las siguientes entradas correspondientes a establecimientos de transformación de leche :
„ Yambolen “ 13 »
Reglamento ( CE ) no 958/2008 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 19 de octubre de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza que modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 37 , 133 y 152 , apartado 4 , letra b ) , en relación con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Comunidad , un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza que modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Dicho Acuerdo , junto con su Acta Final , fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 23 de diciembre de 2008 , a reserva de su celebración , de conformidad con la Decisión 2008/979 / CE del Consejo [ 1 ] .
Conviene aprobar el Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan aprobados , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza que modifica el anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] , así como la Declaración adjunta a su Acta Final . Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Comunidad , a la notificación prevista en el artículo 2 del Acuerdo [ 3].Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 23 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 24 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2007
por la que se adopta , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , una primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
[ notificada con el número C(2007 ) 5402 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica boreal a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE , incluye partes del territorio de Finlandia y Suecia y el territorio de Estonia , Letonia y Lituania , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 25 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de la citada Directiva , en lo sucesivo denominado el « Comité de hábitats » .
Es necesario continuar avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento de la red Natura 2000 , fundamental para la protección de la biodiversidad en la Comunidad .
La Comisión adoptó , de conformidad con la Directiva 92/43 / CEE , una lista inicial de lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica boreal mediante la Decisión 2005/101 / CE .
Sobre la base del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , el Estado miembro de que se trate dará a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria para la región boreal la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Por tanto , resulta necesaria la actualización de aquella lista inicial .
De una parte , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal resulta necesaria al objeto de incluir los lugares adicionales que los Estados miembros han propuesto como lugares de importancia comunitaria desde 2004 , de conformidad con el artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
De otra parte , la actualización de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal resulta necesaria al objeto de reflejar cualquier cambio en la información relativa a los lugares remitida por los Estados miembros con posterioridad a la adopción de la lista Comunitaria .
En este sentido , la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal constituye una versión consolidada de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
No obstante , debe recalcarse que las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE son de aplicación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años a partir de la adopción de la lista inicial de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , los correspondientes Estados miembros , remitieron a la Comisión entre enero de 2003 y septiembre de 2006 las listas de lugares correspondientes a la región biogeográfica boreal propuestos como lugares de importancia comunitaria , según lo dispuesto en el artículo 1 de dicha Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar consignada en el formulario establecido por la Decisión 97/266 / CE de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , relativa a un formulario de información sobre un espacio propuesto para su inclusión en la red Natura 2000 .
Esa información incluye el mapa más reciente y definitivo del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación , su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede aprobar una primera lista actualizada de lugares seleccionados como lugares de importancia comunitaria para la región biogeográfica boreal sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con cada uno de los correspondientes Estados miembros , en el que se recogen además los lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales está en constante evolución como consecuencia de la vigilancia realizada en virtud del artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares del ámbito comunitario se ha realizado utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
No obstante , algunos Estados miembros no han propuesto suficientes lugares para cumplir los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE respecto a determinados tipos de hábitats y especies .
Por lo tanto , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red sea completa .
Sin embargo , en vista del retraso habido al recibir la información y alcanzar el acuerdo con los Estados miembros , la Comisión considera que es necesario adoptar una primera lista actualizada de lugares , que habrá de completarse de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Para una mayor claridad y transparencia , la Decisión 2005/101 / CE debería ser reemplazada .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE , figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Se deroga la Decisión 2005/101 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 40 de 11.2.2005 , p. 1 .
DO L 107 de 24.4.1997 , p. 1 .
ANEXO
Primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica boreal
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por 9 caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro
B nombre del LIC
C * = presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat o especie prioritarios con arreglo al artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en km
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) .
Toda la información que se ofrece a continuación está basada en los datos propuestos , remitidos y validados por Estonia , Finlandia , Letonia , Lituania y Suecia .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Cada lugar de importancia comunitaria ( LIC ) está identificado por las informaciones contenidas en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa remitido por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo .
Como siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE tanto en las aguas territoriales marítimas como en las aguas marítimas bajo jurisdicción nacional fuera de las aguas territoriales , no debe afirmarse en su caso que la red sea completa o no . La lista se revisará , de ser necesario , de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Decisión del Consejo
de 11 de marzo de 2014
sobre la posición que deberá adoptarse en nombre de la Unión Europea en el seno del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , con respecto a la modificación de la Decisión no 2/2003 de dicho Comité
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , leído en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] ( en lo sucesivo denominado el « Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El artículo 6 del Acuerdo crea un Comité mixto de agricultura ( denominado en lo sucesivoel « Comité » ) que es responsable de la gestión del Acuerdo y vela por el buen funcionamiento del mismo .
De acuerdo con el artículo 6 , apartado 4 del Acuerdo , mediante su Decisión no 1/2003 el Comité aprobó , su reglamento interno [ 2 ] .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 7 del Acuerdo se crearon una serie de grupos de trabajo necesarios para la gestión de los anexos del Acuerdo , entre ellos el grupo de trabajo sobre las normas de protección de las denominaciones de origen ( DOP ) , sobre la protección de las indicaciones geográficas ( IGP ) ( Grupo de trabajo sobre DOP e IGP ) y se adoptaron sus mandatos mediante la Decisión no 2/2003 del Comité [ 3 ] .
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo de esa Decisión , el grupo de trabajo sobre DOP e IGP tenía como misión principal explorar la protección mutua de las DOP y de las IGP .
En 2011 la Unión y Suiza celebraron un acuerdo sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas [ 4 ] que modifica el Acuerdo , añadiendo un anexo 12 relativo a la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios .
El grupo de trabajo sobre DOP e IGP se reunió para examinar , en particular , la modificación de la Decisión no 2/2003 , sobre el mandato del Grupo de trabajo a fin de tener en cuenta la modificación del Acuerdo .
Conviene establecer la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión en el seno del Comité , con respecto a la modificación de , la Decisión no 2/2003 .
La posición de la Unión en el seno del Comité debe , en consecuencia , basarse en el proyecto de Decisión que figura adjunto a la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptarse en nombre de la Unión en el seno del Comité mixto de agricultura se funda en el proyecto de Decisión del Comité adjunto a la presente Decisión .
Los representantes de la Unión en el Comité mixto de agricultura podrán acordar modificaciones técnicasdel proyecto de Decisión , sin necesidad de una nueva Decisión del Consejo .
Artículo 2
La Decisión del Comité se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Decisión no 1/2003 del Comité mixto creado por el Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas de 21 de octubre de 2003 relativa a la adopción de su reglamento interno ( DO L 303 de 21.11.2003 p. 24 ) .
Decisión no 2/2003 del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 21 de octubre de 2003 , relativa a la constitución de los grupos de trabajo y la adopción de sus mandatos ( DO L 303 , 21.11.2003 , p. 27 ) .
Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , que modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 297 de 16.11.2011 p. 3 ) .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2014 DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA
relativa a la modificación de la Decisión no 2/2003 del Comité mixto de agricultura creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas de 21de octubre de 2003 relativa a la constitución de los grupos de trabajo y la adopción de sus mandatos
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 6 , apartado 7 ,
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 12 del Acuerdo se refiere a la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
En virtud del anexo 12 , artículo 15 , apartado 6 , del Acuerdo , el grupo de trabajo sobre DOP e IGP presta asistencia al Comité mixto de agricultura ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) cuando este se lo requiera .
Mediante la Decisión no 2/2003 del Comité se constituyeron los grupos de trabajo y se adoptaron sus mandatos .
Tras la adopción del Acuerdo sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y productos alimenticios de 1 de diciembre de 2011 , que añade el anexo 12 al Acuerdo , procede modificar la Decisión no 2/2003 del Comité , en particular en lo que se refiere al fundamento del Acuerdo y al mandato del Grupo de trabajo « DOP / IGP » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
El anexo de la Decisión no 2/2003 del Comité mixto de agricultura , de 21 de octubre de 2003 , relativa a la constitución de los grupos de trabajo y la adopción de sus mandatos , relativo al grupo de trabajo sobre DOP e IGP , queda modificado como sigue :
La parte Grupo de trabajo sobre DOP e IGP se sustituye por :
« Grupo de trabajo sobre AOP e IGP »
Fundamento del Acuerdo ( anexo 12 )
Anexo 12 , artículo 16 , apartado 6 , relativo a la protección de las denominaciones de origen y de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios .
Mandato del grupo de trabajo según el artículo 15
Examinar cualquier cuestión relativa al anexo 12 y a su aplicación .
Examinar periódicamente la evolución de las disposiciones legislativas y reglamentarias internas de las Partes en los ámbitos regulados por el anexo 12 .
Formular propuestas para su presentación al Comité mixto con vistas a adaptar y actualizar los apéndices del anexo 12 . » .
La presente Decisión entrará en vigor el … de 2014 .
Hecho en … ,
Por el Comité mixto de agricultura
El Jefe de la Delegación de la Unión Europea
El Jefe de la Delegación Suiza
El Secretario del Comité
Decisión de Ejecución 2012/256 / PESC del Consejo
de 14 de mayo de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC [ 1 ] , y en particular su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/782 / PESC .
Dada la gravedad de la situación en Siria , debe incluirse a más personas y entidades en la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC .
Debe además actualizarse la información relativa a tres personas mencionadas en la lista del anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC y suprimirse la mención relativa a una persona .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se añaden a la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo II de la Decisión 2011/782 / PESC queda modificado según lo establecido en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
ANEXO
Persona y entidades mencionadas en el artículo 1
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Nacido en 1955 , en Daraa .
Responsable de facilitar apoyo económico y financiero al régimen sirio a través de sus funciones de Gobernador del Banco Central de Siria .
Salim Altoun , alias Saleem Altoun , alias Abu Shaker
Consejero delegado del Altoun Group
Nacido en 1940 en Caracas , Venezuela
Posee la nacionalidad venozolana , número de identificación 028173131 ( probablemento provisto de pasaporte venezolano ) .
Tiene permiso de residencia libanés y permiso de trabajo n.o 1486/2011
Facilita apoyo financiero al régimen .
Implicado en una trama a través del Altoun Group para exportar petróleo sirio a través de la empresa Sytrol ( incluida en la lista ) para obtener ingresos destinados al régimen .
Adjunto de Salim Altoun
Secundó a Salim Altoun en la creación de una trama a través del Altoun Group para exportar petróleo sirio a través la empresa Sytrol ( incluida en la lista ) para obtener ingresos destinados al régimen .
Entidades
Salim Altoun es su propietario y presidente .
La General Organisation of Tobacco es , en su totalidad , propiedad del Estado sirio .
Transfiere sus beneficios , al Estado sirio , incluidos los realizados a través de la venta de licencias a marcas comerciales de tabaco extranjeras y la percepción de impuestos sobre las importaciones de marcas de tabaco extranjeras .
Apartado de correos 30484
Es un instrumento de generación de ingresos destinados al régimen a través de la exportación de petróleo .
ANEXO II
Las menciones del anexo I de la Decisión 2011/782 / PESC relativas a las personas indicadas a continuación se sustituyen por el texto siguiente :
Nacida el : 2.2.1970 .
Lugar de nacimiento : Damasco
Número de pasaporte ( sirio ): 0000000914
Nombre de soltera : Al Jadaan
Cónyuge de Maher Al Assad , y como tal se beneficia del régimen al que está estrechamente asociada .
Presidente de Anbouba for Agricultural Industries Co .
Nacido en 1952 en Homs , Siria
Número de pasaporte ( sirio ): 004415063 caduca el 6.5.2015
Socio de Ihab Makhlouf y Nizar al- Assad ( sancionado el 23/08/2011 ) ; copropietario , con Rami Makhlouf , de la Sociedad de cambio Al-Diyar lil-Saraafa que apoya la política del Banco Central de Siria .
Se suprimen la mención indicada a continuación :
Calle Salhieh 616 , Damasco , Siria
Damasco
Siria
Presta apoyo económico al aparato represor y a los grupos paramilitares que ejercen la violencia contra la población civil en Siria ; facilita inmuebles ( locales , almacenes ) que se utilizan como centros de detención improvisados ; relaciones económicas con altos funcionarios sirios .
Nacido el : 1.1.1958 Lugar de nacimiento : Damasco
Decisión de la Comisión
de 20 de julio de 2010
relativa al régimen de ayudas C 38/09 ( ex NN 58/09 ) que España tiene previsto ejecutar en favor de la Corporación de Radio y Televisión Española ( RTVE )
( El texto en lengua española es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Protocolo no 29 sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 1 ] ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 22 de junio de 2009 , la Comisión recibió una denuncia relativa a los planes del Gobierno español para modificar el sistema de financiación del organismo público prestador del servicio de radio y televisión nacional , la Corporación de Radio y Televisión Española ( RTVE ) .
El 5 de agosto de 2009 , la Comisión solicitó información a España sobre tal modificación , en particular sobre la relación entre los nuevos gravámenes y la financiación de RTVE .
El 1 de septiembre de 2009 entró en vigor la nueva Ley 8/2009 , de 28 de agosto , de financiación de la Corporación de Radio y Televisión Española [ 3 ] , por la que se modifica la Ley 17/2006 , de 5 de junio , de la radio y la televisión de titularidad estatal [ 4 ] .
Los días 21 de septiembre y 22 y 26 de octubre de 2009 , España remitió a la Comisión la información solicitada sobre el régimen .
Por carta de 2 de diciembre de 2009 , la Comisión informó a España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con respecto a dicha medida .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
España respondió a la decisión de incoar el procedimiento mediante carta de 21 de diciembre de 2009 .
La Comisión recibió observaciones de distintos interesados .
Las transmitió a España , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios por carta de 23 de marzo de 2010 .
La Comisión solicitó información adicional mediante cartas de 19 de febrero y 19 de mayo de 2010 ; las autoridades españolas enviaron sus respuestas por cartas de 22 de marzo y 31 de mayo de 2010 .
El 18 de marzo de 2010 , la Comisión inició el procedimiento de infracción enviando una carta de emplazamiento con arreglo al artículo 258 del TFUE , al considerar que el gravamen impuesto sobre las comunicaciones electrónicas vulneraba las disposiciones del artículo 12 de la Directiva 2002/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de marzo de 2002 , relativa a la autorización de redes y servicios de comunicaciones electrónicas ( Directiva autorización ) [ 6 ] , que regula con precisión las tasas administrativas que los Estados miembros pueden exigir a las empresas que prestan un servicio de telecomunicaciones o suministran una red de ese tipo .
La investigación sobre la ayuda estatal se desarrolla sin perjuicio del procedimiento de infracción .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Sistema actual de financiación de la radiodifusión pública en España
El título I de la Ley ( en particular , los artículo 2 y 3 ) define la misión de servicio público de RTVE y precisa que la misión de los servicios de radio y televisión serán desempeñados , respectivamente , por las empresas RNE ( Radio Nacional de España ) y RTVE ( Radio Televisión Española ) .
El título II , capítulo IV , regula las condiciones del marco financiero y económico en el que RTVE desempeñará sus labores de servicio público .
En concreto , el artículo 33 dispone que RTVE recibirá compensaciones presupuestarias de carácter anual por el cumplimiento de sus obligaciones de servicio público .
Estas compensaciones no superarán el coste neto del servicio público prestado por RTVE y RNE , respectivamente .
El título II , capítulo VI , regula el control externo por el Parlamento , la autoridad audiovisual y el Tribunal de Cuentas .
Reforma de la financiación de RTVE
La Ley 8/2009 modifica la Ley 17/2006 por lo que se refiere a la definición de la misión de servicio público y las posibles actividades comerciales de RTVE .
Establece obligaciones respecto de la programación infantil [ artículo 9 , apartado 1 , letra d ) ] y limita a 52 películas de estreno al año la emisión de películas realizadas por las grandes productoras cinematográficas internacionales en horario de máxima audiencia [ artículo 9 , apartado 1 , letra m ) ] .
España espera que la medida alivie la presión de los operadores comerciales , aumente sus ingresos por publicidad y elimine una fuente potencial de distorsión del mercado .
RTVE mantendrá como fuentes de ingresos comerciales la prestación de servicios a terceros y la venta de sus producciones propias ( en conjunto , cerca de 25 millones EUR ) .
Hasta ahora , los ingresos anuales procedentes de la publicidad rondaban los 600 millones EUR ( 667 millones EUR en 2007 y 565 millones EUR en 2008 ) .
Con la desaparición de estos ingresos comerciales , los costes netos para la misión de servicio público de radiodifusión de RTVE serán casi idénticos a los gastos del presupuesto anual de funcionamiento .
Por consiguiente , España se propone compensar la supresión de esos ingresos aumentando su propia contribución con fondos públicos hasta igualar los gastos del presupuesto anual de funcionamiento de RTVE , deduciendo únicamente los pequeños ingresos comerciales restantes mencionados en el apartado anterior ( 25 millones EUR ) .
Como total anual de ingresos de RTVE , el artículo 3 , apartado 2 , de la nueva Ley prevé para los años 2010 y 2011 un máximo de 1200 millones EUR , para el trienio 2012-2014 un aumento máximo del 1 % de esa suma y , para los años posteriores , un incremento determinado por la evolución anual del índice de precios al consumo .
Al determinar estas cifras España calculó , en comparación con los gastos anuales presupuestados de RTVE , unos gastos anuales adicionales de 104 millones EUR para cubrir con otras producciones audiovisuales el tiempo de emisión reservado anteriormente a publicidad .
Medidas fiscales vinculadas a la reforma
Según la planificación presupuestaria de España , este importe global de los ingresos anuales estará compuesto por asignaciones de los Presupuestos Generales del Estado , conforme al régimen contemplado en la Ley 17/2006 , por valor de unos 500 millones EUR , cantidad en consonancia con el importe aportado en años anteriores y generado por las tres medidas fiscales introducidas o modificadas en virtud de los artículos 4 , 5 y 6 de la nueva Ley :
un impuesto del 3 % de los ingresos de los operadores de televisión de acceso abierto , y del 1,5 % de los ingresos de los operadores de televisión de pago .
Estas contribuciones no podrán superar el 15 % ( por lo que respecta a la televisión de acceso abierto ) y el 20 % ( respecto de la televisión de pago ) del apoyo total destinado cada año a RTVE .
Todo ingreso fiscal que supere estos porcentajes irá a los Presupuestos Generales del Estado .
El impuesto se aplica únicamente a las entidades establecidas en España .
Los servicios importados de otro Estado miembro no están sujetos a él ;
un impuesto del 0,9 % de los ingresos brutos de explotación ( excluidos los obtenidos en el mercado de referencia al por mayor ) de los operadores de servicios de telecomunicaciones inscritos en el Registro de Operadores de la Comisión del Mercado de las Telecomunicaciones en alguno de los servicios siguientes : servicio telefónico fijo , servicio telefónico móvil y proveedor de acceso a internet .
Estarán obligados al pago del impuesto los operadores que tengan un ámbito geográfico estatal o superior al de una comunidad autónoma y presten servicios audiovisuales o cualquier otro servicio que incluya publicidad .
Esta aportación no podrá superar el 25 % del apoyo total destinado cada año a RTVE .
Todo ingreso fiscal que supere ese porcentaje irá a los Presupuestos Generales del Estado .
Este porcentaje podrá modificarse de conformidad con las leyes sobre los Presupuestos Generales del Estado .
En los artículos 5 y 6 de la Ley 17/2006 se declara expresamente que los gravámenes impuestos a la televisión comercial y los operadores de telecomunicaciones se recaudan « con la finalidad de contribuir a la financiación de la Corporación RTVE » .
Además , en el preámbulo se establece expresamente el nexo entre los nuevos impuestos y la compensación financiera para retirar a RTVE del mercado de la publicidad .
Si los ingresos de esas tres fuentes impositivas no fuesen suficientes para cubrir la diferencia de 700 millones EUR entre la compensación tradicional por servicio público ( 500 millones EUR ) y los costes globales de funcionamiento de RTVE , sufragados hasta ahora con ingresos comerciales , el presupuesto previsto se completará con fondos procedentes de los Presupuestos Generales del Estado , en aplicación del artículo 33 de la Ley 17/2006 ( artículo 2 , apartado 2 , de la Ley 8/2009 ) , que obliga al Gobierno a cubrir los costes netos de las obligaciones de servicio público de RTVE .
Por consiguiente , queda garantizada la financiación de los costes netos de los servicios públicos prestados por RTVE , hasta un importe máximo de 1200 millones EUR , independientemente de la recaudación que generen los impuestos .
España confirmó que la contribución procedente de los impuestos aplicados a las televisiones y los operadores de telecomunicaciones no deben fluir exclusiva y necesariamente hacia RTVE .
España ha establecido los importes máximos que pueden ser aportados con los impuestos .
Los ingresos excedentarios se asignarán a los Presupuestos Generales del Estado , de modo que podrán ser destinados a sufragar otros gastos .
Además , sin que se rebasen esos importes máximos , las autoridades españolas son libres para decidir qué cantidad de la recaudación destinan realmente a RTVE .
Según la planificación presupuestaria para 2010 , por ejemplo , menos de la mitad de la contribución máxima posible se destinará a RTVE .
Otras disposiciones financieras de nuevo cuño
Para evitar la sobrecompensación , la nueva Ley prevé , en su artículo 8 , un fondo de reserva dotado con los ingresos asignados por el Gobierno que superen los costes netos reales de la obligación de servicio público .
Esta reserva se limita al 10 % de los gastos anuales presupuestados de RTVE .
Los ingresos que rebasen ese límite del 10 % se devolverán al Tesoro Público .
La reserva se utilizará para cubrir posibles pérdidas de ejercicios anteriores .
Si no se hubiera gastado en cuatro años , se recuperaría reduciendo de manera equivalente la compensación por la obligación de servicio público del ejercicio siguiente .
Además , de conformidad con los artículos 37 y 39 a 41 de la Ley 17/2006 , el control externo realizado por los auditores , la Intervención General de la Administración del Estado , el Parlamento , la autoridad audiovisual y el Tribunal de Cuentas garantizará que RTVE no reciba ninguna compensación que exceda los costes netos reales más la reserva mencionada del 10 % .
Los ingresos de las pocas actividades comerciales restantes reducirán la compensación por servicio público ( artículo 7 , apartado 1 , de la Ley 8/2009 ) .
Razones que han motivado la incoación del procedimiento
En la presente Decisión se analizan aquellos aspectos de los cambios introducidos en el actual sistema de financiación de RTVE sobre los que la Comisión había manifestado dudas en su decisión de iniciar el procedimiento formal de investigación .
Como determinó la Comisión , el rasgo esencial de los cambios introducidos en la financiación de RTVE y el abandono casi total de sus actividades comerciales es que la parte de los ingresos de RTVE generados hasta ahora por tales actividades serán sustituidos por los ingresos que generen los impuestos introducidos o modificados con ese mismo propósito .
De las referencias inequívocas de la Ley 8/2009 se desprende que el importe de los impuestos se ha establecido con el fin de destinar un porcentaje predeterminado a la financiación de RTVE .
Este nexo entre la financiación y la recaudación obtenida con los nuevos impuestos sugiere que existe un vínculo obligatorio entre el destino de los impuestos y la ayuda otorgada a RTVE , en el sentido de que la recaudación correspondiente se destinará obligatoriamente a financiarla e incidirá directamente en su cuantía .
El Tribunal ha sostenido en varias ocasiones que cuando el método de financiación forma parte integrante de una medida de ayuda , la Comisión debe tenerlo en cuenta necesariamente al analizarla [ 8 ] .
En los casos en que un gravamen específicamente destinado a financiar ayudas resulta contrario a otras disposiciones del Tratado , la Comisión no puede declarar el régimen de ayudas del que forma parte el gravamen compatible con el mercado interior .
Así pues , el método por el que se financia una ayuda puede hacer que todo el régimen de ayudas sea incompatible con el mercado interior .
Por tanto , la Comisión expresó sus dudas sobre si los nuevos impuestos formaban parte integrante de la medida .
En caso afirmativo , su compatibilidad con el Tratado tendría que ser evaluada por ella y afectaría a la legalidad general del régimen de ayuda .
Esta preocupación parecía justificada , sobre todo teniendo en cuenta que la Comisión alberga dudas sobre la compatibilidad con la Directiva 2002/20 / CE [ 9 ] de los nuevos impuestos exigidos a las empresas que prestan servicios de telefonía fija , telefonía móvil y acceso a internet .
Otra cuestión que planteaba dudas a la Comisión era si , tras la reforma del sistema de financiación , España había establecido salvaguardias suficientes para evitar una posible sobrecompensación .
La supresión de la publicidad puede afectar a los costes del organismo de radiodifusión haciendo su programación menos dependiente de consideraciones comerciales .
Además , el sistema de financiación de RTVE debería prever un procedimiento adecuado que permita evaluar ex ante si los nuevos servicios del organismo público de radiodifusión RTVE cumplen las condiciones materiales del Protocolo de Amsterdam [ 10 ] .
La información remitida por España no permitió a la Comisión examinar si España disponía ya de tal mecanismo .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Algunas de ellas pidieron que no se revelara su identidad .
La mayoría de los interesados denunciaban la ilegalidad de los nuevos impuestos , que a su juicio falsean la competencia entre la televisión pública y privada , entre la televisión gratuita y de pago o entre los operadores puros de telecomunicaciones y otros operadores de servicios de telecomunicaciones que también ofrecen servicios audiovisuales .
También planteaban dudas en cuanto a la compatibilidad del impuesto sobre las comunicaciones electrónicas con el artículo 12 de la Directiva 2002/20 / CE [ 11 ] .
Los organismos de radiodifusión y los proveedores de servicios de internet cuestionaban asimismo la compatibilidad de la definición de la misión de servicio público de RTVE .
Adolecería de falta de precisión y sería demasiado generosa respecto de la adquisición de los derechos de emisión de eventos deportivos especiales o películas realizadas por grandes productoras internacionales .
En particular , TF1 sostenía que no se había establecido ningún control ex ante a efectos de la introducción de nuevos servicios públicos significativos por parte de RTVE .
En cuanto al posible vínculo obligatorio entre el destino del impuesto y la ayuda , los organismos de radiodifusión y los proveedores de servicios de internet sostenían que los ingresos procedentes de los nuevos impuestos afectarían directamente a la ayuda .
Les preocupaba en particular que el incremento de los ingresos fiscales pudiera provocar que la compensación ofrecida a RTVE rebasara los costes netos de la prestación del servicio público .
Por lo que respecta a la proporcionalidad de la ayuda , varias televisiones y operadores de internet observaban un riesgo de sobrecompensación .
El presupuesto de 1200 millones EUR previsto para RTVE , determinado en la Ley 8/2009 , no estaría basado en un cálculo adecuado de los costes netos del servicio público .
Otros , por el contrario , temían que RTVE gastase más en programas de gran valor .
También se consideraba una posible sobrecompensación el hecho de que la pérdida de ingresos publicitarios de RTVE se cubriese íntegramente con recursos del Estado .
Esta compensación se calcularía tomando como base los ejercicios precedentes , cuando la crisis económica habría entrañado una disminución de los ingresos comerciales en 2010 y , por consiguiente , una disminución de los ingresos globales de RTVE .
No sería justo que , con la abolición de la doble financiación , RTVE obtuviese unos ingresos garantizados independientes de los ingresos comerciales variables .
Los organismos de radiodifusión cuestionaban asimismo la existencia de un sistema eficaz de control presupuestario que garantice que solo se cubran con fondos públicos los costes netos de la prestación del servicio público .
COMENTARIOS DE ESPAÑA
Como observación preliminar , España se opone a que la Comisión evalúe en el procedimiento actual las cuestiones de la proporcionalidad y de la existencia de un control ex ante para los nuevos servicios significativos .
El elemento de « nueva ayuda » estaría limitado a la reforma de la financiación mediante la introducción de nuevos impuestos , y no alteraría ni afectaría a los demás elementos del régimen en vigor .
Por lo tanto , los demás elementos seguirían siendo ayuda existente y no deberían ser objeto de evaluación por la Comisión en el presente procedimiento .
En cuanto a la cuestión de la vinculación obligatoria del destino del impuesto , España sostiene que los nuevos impuestos no formarían parte integrante de la ayuda ni incidirían directamente en su cuantía .
España subrayó que , con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , de la Ley 8/2009 , leído en relación con el artículo 33 de la Ley 17/2006 , el único factor para determinar el importe de la financiación pública concedida a RTVE son los costes netos del servicio público , con independencia de la recaudación obtenida con los impuestos .
Al planificar los costes del servicio público no se tienen en cuenta los ingresos generados por los impuestos , sino que se toman como base los costes de ese servicio en los ejercicios anteriores .
España confirmó que la contribución procedente de los impuestos exigidos a las cadenas de televisión y a los operadores de telecomunicaciones no solo está fluyendo hacia RTVE .
Al contrario , los ingresos procedentes de los impuestos serán transferidos a los Presupuestos Generales del Estado ( Tesoro Público ) , desde donde se realizarán todos los pagos a RTVE .
España ha fijado límites máximos para la contribución procedente de los impuestos .
Por definición , cualquier ingreso excedentario será asignado a los Presupuestos Generales del Estado y , así pues , podrá ser destinado a otros fines .
Además , por debajo de esos límites máximos , España podrá establecer el porcentaje del impuesto que decide asignar realmente a RTVE .
Por ejemplo , la planificación presupuestaria para 2010 prevé destinar a RTVE menos de la mitad de la contribución máxima posible .
Según las autoridades españolas , el hecho de que la recaudación obtenida con los nuevos impuestos sea superior o inferior a lo previsto no entrañará cambios en los importes planificados para la compensación por el servicio público .
Si la recaudación procedente de las nuevas fuentes impositivas fuera insuficiente para cubrir el déficit de financiación provocado por la supresión de la publicidad , los recursos necesarios se obtendrían de los Presupuestos Generales del Estado , de conformidad con el artículo 33 de la Ley 17/2006 .
Cualquier recaudación excedentaria será asignada a los Presupuestos Generales del Estado .
Por último , cualesquiera ingresos excedentarios por encima del límite de 1200 millones EUR establecido en el artículo 3 , apartado 2 , de la Ley 8/2009 serían transferidos al Tesoro Público .
Por tanto , la financiación global planificada de la misión de servicio público de RTVE no dependería de la cuantía de los ingresos impositivos específicos , sino que procedería en cualquier caso de los Presupuestos Generales del Estado .
En cuanto a la proporcionalidad de la ayuda , España sostuvo que se garantizaría el principio de cobertura del coste neto .
Según el artículo 33 , apartado 1 , de la Ley 17/2006 , modificada por la Ley 8/2009 , los costes netos son el único parámetro que determina el importe real de la ayuda .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 2 , y al artículo 8 , apartado 2 , de la Ley 8/2009 , los Presupuestos Generales del Estado proporcionarán los fondos necesarios si la recaudación obtenida con los impuestos es insuficiente o recibirán cualquier recaudación excedentaria , exceptuada la posible sobrecompensación del 10 % de los gastos anuales presupuestados contemplada en el artículo 8 , apartados 1 y 2 .
España no habría actuado arbitrariamente por lo que respecta a la adecuación de la planificación presupuestaria anual de 1200 millones EUR para los próximos ejercicios . Este importe se basa en los gastos anuales presupuestados incurridos por RTVE para cumplir su obligación de servicio público .
Las obligaciones correspondientes no se han alterado de manera tal que quepa esperar una reducción de los gastos .
Más bien al contrario , los denunciantes pasarían por alto el hecho de que , según los cálculos , RTVE tiene que invertir 104 millones EUR en producciones adicionales para rellenar el tiempo de emisión liberado por la supresión de los anuncios .
Tampoco cabe considerar que , tras la supresión de la publicidad , RTVE deje de tener que captar grandes audiencias y pueda por tanto reducir los costes de producción y ofrecer programas menos interesantes .
Con arreglo a su misión de servicio público , RTVE estaría obligada a mantener una presencia y una audiencia destacadas y considerables entre los canales de televisión , con el fin de cumplir eficazmente su misión .
Por último , de conformidad con el artículo 37 de la Ley 17/2006 , la auditoría interna , la revisión por la Intervención General de la Administración del Estado y la auditoría externa por una empresa privada especializada ( KPMG ) garantizarían un control ex post eficaz del presupuesto de RTVE .
Además , en virtud de los artículos 39 y 40 de esa Ley , el Parlamento y la autoridad audiovisual supervisan el cumplimiento de la misión de servicio público encomendada a RTVE y su contabilidad anual .
Por último , RTVE está sujeta al control del Tribunal de Cuentas .
En cuanto a la existencia de un control ex ante a efectos de la introducción de nuevos servicios significativos , España indicó que tal procedimiento se había establecido en el artículo 41 , apartado 3 , de la Ley 7/2010 de 31 de marzo , General de la Comunicación Audiovisual [ 13 ] .
Se ha encomendado al Consejo Estatal de Medios Audiovisuales , el organismo independiente español de supervisión y regulación de la radiodifusión pública , dicho control ex ante , consistente en una consulta pública de las partes interesadas , la publicación de los resultados correspondientes y la evaluación del efecto global de cada nuevo servicio sobre el mercado .
Además , las autoridades españolas señalaron su intención de firmar con RTVE , antes del 1 de noviembre de 2010 , un contrato-programa en el que se definirá lo que constituye un servicio nuevo significativo .
Según el borrador del contrato-programa , se entenderá por servicio nuevo significativo una oferta nueva y claramente diferenciada de los servicios ya existentes , clasificables como mercado de productos de referencia , y que pueda tener un efecto sobre el mercado , en particular en cuanto a su impacto en la demanda .
V. EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Presencia de ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
De conformidad con el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , relativo a las ayudas otorgadas por los Estados , son incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los recursos financieros incluidos en el sistema español de financiación de RTVE fluyen hacia los Presupuestos Generales del Estado , desde donde posteriormente se liberan .
Constituyen una transferencia directa de recursos públicos en favor de una empresa concreta , recursos a los que no tienen acceso sus competidores .
Así pues , RTVE goza de una ventaja selectiva .
No obstante , en los comentarios remitidos antes del inicio del procedimiento , España afirmó que la reforma no afectaba al comercio entre los Estados miembros , pues RTVE no operaba fuera del territorio español .
Ahora bien , cuando una ayuda financiera pública fortalece la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con ella en los intercambios dentro de la Unión , estos deben considerarse afectados por la ayuda , incluso cuando la propia empresa beneficiaria no participa en las exportaciones [ 14 ] .
De manera similar , cuando un Estado miembro concede ayudas a empresas que operan en los sectores de servicios y distribución , no es necesario que las empresas beneficiarias ejerzan por sí mismas sus actividades fuera de dicho Estado miembro para que las ayudas incidan en los intercambios dentro de la Unión [ 15 ] .
La propia RTVE actúa en los mercados internacionales ( venta de programas y adquisición de derechos de difusión de programas ) .
A través de la Unión Europea de Radiotelevisión , intercambia programas de televisión y participa en el sistema de Eurovisión [ 17 ] .
Además , en el ámbito de la adquisición y venta de derechos de difusión de programas , compite directamente con organismos comerciales de radiodifusión activos en el mercado nacional e internacional de radiodifusión y cuyo accionariado tiene una estructura internacional .
Así pues , incluso sin las actividades comerciales que RTVE realizó hasta agosto de 2009 , la ayuda a ella destinada podría falsear la competencia en el mercado español en detrimento de los intercambios entre Estados miembros .
La Comisión ya estableció este extremo en las Decisiones E 8/2005 y NN 8/07 .
La Comisión consideró asimismo la posibilidad de que las medidas de financiación pudieran considerarse una mera compensación por las obligaciones de servicio público que no conferiría una ventaja financiera a RTVE , a efectos de la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Altmark [ 18 ] .
RTVE es una empresa a la que se ha confiado la prestación de un servicio de interés económico general ( SIEG ) , el servicio público de radiodifusión .
Las medidas estatales que compensan los costes adicionales netos de un SIEG no pueden ser calificadas como ayudas estatales si se cumplen todos los requisitos establecidos en dicha sentencia .
En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas ; en segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente ; en tercer lugar , la compensación no supera el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable relativo a la ejecución de esas obligaciones ; en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar esos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación se ha de calcular sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada con los medios necesarios para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar esas obligaciones .
Si las subvenciones públicas concedidas a empresas encargadas explícitamente de obligaciones de servicio público para compensar los costes ocasionados por la ejecución de esas obligaciones no cumplen todos estos requisitos , tales subvenciones entran en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE y deben considerarse una ayuda estatal a efectos de dicho artículo [ 19 ] .
Las autoridades españolas tampoco determinaron la cuantía de la compensación necesaria sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y equipada , habría soportado para ejecutar las obligaciones correspondientes .
La compensación se determina anualmente , basándose en los costes netos corrientes , sin utilizar la referencia de una empresa bien gestionada .
Los parámetros que servirían de base para calcular la compensación no se establecieron previamente de forma objetiva y transparente .
Por tanto , no se cumplen todos los requisitos establecidos por el Tribunal y las medidas objeto de análisis pueden calificarse de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE [ 20 ] .
Análisis del carácter de ayuda existente de las medidas
España no ha notificado la nueva medida de ayuda .
Afirma que no constituye una alteración sustantiva del régimen de ayudas existente , modificado de conformidad con la Decisión de la Comisión en el asunto E 8/2005 a tenor del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE y que por lo tanto no constituye una ayuda nueva que exigiera notificación .
Con arreglo al artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , se entiende por « nueva ayuda » toda ayuda que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes .
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento de aplicación ( CE ) no 794/2004 , no se consideran modificaciones de ayudas existentes los cambios de naturaleza puramente formal o administrativa sin repercusiones para la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda con el mercado interior , ni tampoco los aumentos ( de hasta el 20 % ) con respecto al presupuesto inicial de un régimen de ayudas .
Para poder calificar como « nueva ayuda » una modificación de un régimen existente , el cambio del sistema debe ser sustancial , es decir , se han de modificar sus rasgos básicos , lo que ocurriría si , por ejemplo , se introdujeran cambios en el objetivo perseguido , la base utilizada para establecer el gravamen , las personas u organismos afectados o , en general , su fuente de financiación [ 21 ] .
En el caso que nos ocupa se han alterado sustancialmente las fuentes de financiación de RTVE .
Las nuevas fuentes de financiación también implican que ahora la financiación vinculada a la publicidad ( que no era ayuda ) es proporcionada por el Estado ( y es ayuda ) .
Este fuerte aumento de la cuantía de la ayuda y el paso de un sistema dual a un sistema único de financiación indican claramente que hay nueva ayuda .
Por otra parte , si bien es cierto que el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento de procedimiento determina que las modificaciones de ayudas existentes deben considerarse nueva ayuda , esa disposición significa que “ no debe considerarse como nueva ayuda « toda ayuda existente modificada ” , sino que únicamente la modificación como tal puede calificarse de ayuda nueva » , como subrayó el Tribunal de Primera Instancia en el asunto Gibraltar [ 22 ] .
El Tribunal indicó a continuación que « solo en el supuesto de que la modificación afecte al régimen inicial en su propia esencia resulta dicho régimen transformado en un régimen de ayudas nuevas .
Pues bien , no existe una tal modificación sustancial cuando el elemento nuevo puede disociarse claramente del régimen inicial » [ 23 ] .
De esta jurisprudencia y legislación se desprende que los ajustes que no afectan a la evaluación de la compatibilidad de la medida de ayuda tampoco afectan a la esencia de la ayuda , y por lo tanto no modifican la consideración de la medida como ayuda existente .
Por otro lado , si una modificación afecta a la esencia de un régimen , pero no en tal medida que exija una nueva evaluación de los demás elementos de este , la modificación puede ser objeto de evaluación independiente , sin referirse a los demás elementos del régimen .
En este caso la obligación de notificación y revisión por parte de la Comisión se aplica únicamente a la modificación .
Las tres medidas fiscales que se introducen o modifican mediante los artículos 4 , 5 y 6 de la Ley 8/2009 son disociables del actual régimen de financiación de RTVE .
Aunque las nuevas fuentes de financiación pueden afectar a la legalidad del régimen como tal , no afectan a la valoración de los demás elementos de la ayuda concedida a RTVE ni al efecto que la ayuda pueda tener sobre el mercado .
Los nuevos elementos de la ayuda , los nuevos impuestos , pueden crear nuevas ayudas por cuanto no corresponden a ninguna de las situaciones contempladas en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Efectivamente , se crean mediante leyes aprobadas tras la entrada en vigor del Tratado , no constituyen una ayuda individual concedida en el contexto de un régimen de ayudas autorizado , no se han autorizado sobre la base del artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 ni se han concedido diez años antes de la primera acción de la Comisión y , finalmente , se aplican a sectores abiertos a la competencia en el momento de su entrada en vigor .
En segundo lugar , incluso si se admitiera como hipótesis el argumento de las autoridades españolas en el sentido de que deben considerarse una modificación del régimen de financiación existente , parece que la manera en que se financian los recursos adicionales de RTVE constituiría una modificación sustancial del régimen de financiación existente por lo que se refiere a la fuente de sus recursos .
El régimen existente no incluía los gravámenes específicos que deben recaudarse en beneficio de RTVE , cuya legalidad puede afectar a la compatibilidad de toda la ayuda .
Como se señalaba en la decisión de incoación , los cambios en la financiación de RTVE plantearon dudas en la Comisión sobre su efecto en la compatibilidad global con el Tratado de la financiación de RTVE e hicieron necesaria una evaluación adicional por la Comisión .
Así pues , esos cambios debían notificarse formalmente a la Comisión .
Compatibilidad de la ayuda
Definición del mandato de servicio público y misión de RTVE
La Comisión evalúa la ayuda a los organismos públicos de radiodifusión en forma de compensación por el cumplimiento de una misión de servicio público de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , tomando como base los criterios establecidos en la Comunicación de 2001 sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( Comunicación sobre radiodifusión de 2001 ) [ 24 ] .
Para que a una medida le sea aplicable la excepción del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE es necesario que se cumplan todas las condiciones siguientes :
el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general y estar claramente definido como tal por el Estado miembro ( definición ) ;
el Estado miembro debe haber confiado explícitamente a la empresa dicho servicio ( misión ) ;
la aplicación de las normas de competencia del Tratado ( en este caso , la prohibición de ayudas estatales ) debe impedir el cumplimiento de la misión específica confiada a la empresa y la excepción a dichas normas no debe afectar al desarrollo de los intercambios en forma tal que sea contraria al interés de la Unión ( proporcionalidad ) [ 26 ] .
En el caso concreto de la radiodifusión pública , este planteamiento debe adaptarse en vista de las disposiciones interpretativas del Protocolo de Amsterdam , que contempla la « función de servicio público tal como haya sido atribuida , definida y organizada por cada Estado miembro » ( definición y misión ) y establece una excepción a las normas del Tratado sobre la financiación de los servicios públicos de radiodifusión « en la medida en que la financiación se conceda a los organismos de radiodifusión para llevar a cabo la función de servicio público [ … ] y [ … ] no afecte a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado que sea contrario al interés común , debiendo tenerse en cuenta la realización de la función de dicho servicio público » ( proporcionalidad ) [ 27 ] .
La definición del mandato de servicio público mediante la Ley 17/2006 ha sido considerada compatible con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE por la Comisión en su Decisión sobre la financiación de RTVE en los asuntos E 8/2005 y NN 8/07 .
El artículo 9 de la Ley 8/2009 afecta a esta definición al añadir obligaciones y restricciones al contenido de la radiodifusión de RTVE .
Así pues se sigue cumpliendo el criterio de una definición adecuada del mandato de servicio público .
Además , retirar a RTVE del mercado de la publicidad televisiva puede contribuir al fortalecimiento de la misión de servicio público haciendo la programación menos dependiente de consideraciones comerciales y de las fluctuaciones de los ingresos comerciales .
Por lo tanto , en la Decisión de incoación la Comisión no expresó dudas sobre estos aspectos de la financiación de RTVE .
La elección de la financiación de RTVE
No obstante , la parte de los ingresos de RTVE que hasta ahora procedía de actividades comerciales no será sustituida simplemente por fondos procedentes de los Presupuestos Generales del Estado , conforme al artículo 33 de la Ley 17/2006 .
La sustitución irá también acompañada de la introducción o la modificación de determinados impuestos con el preciso propósito de generar la recaudación necesaria .
El nexo establecido entre la financiación y los ingresos procedentes de los nuevos impuestos sugiere que la recaudación obtenida con ellos parece estar destinada a financiar la ayuda concedida a RTVE e incidir directamente en su cuantía .
Por tanto , como se ha indicado en los considerandos 21 , 22 y 23 , debe evaluarse si el nuevo sistema de financiación establece de hecho un vínculo obligatorio entre la ayuda y el destino de los impuestos y si , por consiguiente , la Comisión debería incluir los efectos de las nuevas ayudas en el análisis de la ayuda estatal .
No obstante , para que se pueda considerar que un impuesto forma parte integrante de una ayuda , el destino del mismo debe estar vinculado obligatoriamente a la ayuda , en el sentido de que la recaudación del impuesto se destine obligatoriamente a la financiación de la ayuda y afecte directamente a su cuantía [ 28 ] .
Estas condiciones no se cumplen en el caso que nos ocupa .
Como ha confirmado España , la cuantía de la ayuda para RTVE se establece teniendo en cuenta únicamente las necesidades de financiación de RTVE y los costes netos estimados de la prestación del servicio público de radiodifusión .
La financiación percibida por RTVE es , en la práctica y con arreglo a Derecho , independiente de la recaudación generada por los impuestos , pues depende únicamente de los costes netos de la obligación del servicio público .
Por un lado , la recaudación obtenida con los impuestos que se destinará a la financiación de RTVE no puede rebasar los costes netos de la obligación del servicio público ( cualquier ingreso que rebase esos costes se ingresará de nuevo en los Presupuestos Generales del Estado ) .
Por otro lado , cuando los costes netos de la obligación del servicio público sean superiores a la recaudación generada por los impuestos , la diferencia se completará con contribuciones de los Presupuestos Generales del Estado .
La obtención de una mayor o menor recaudación con los impuestos no entrañará cambios en los importes previstos .
Si la recaudación procedente de las nuevas fuentes impositivas fuera insuficiente para cubrir el déficit de financiación generado por la supresión de la publicidad , los recursos necesarios se obtendrían de los Presupuestos Generales del Estado , de conformidad con el artículo 33 de la Ley 17/2006 .
Cualquier recaudación excedentaria será asignada a los Presupuestos Generales del Estado .
Por tanto , la financiación global planificada de la misión de servicio público de RTVE no dependerá de la cuantía de la recaudación impositiva específica , sino que procederá en cualquier caso de los Presupuestos Generales del Estado .
El que el nexo entre los impuestos y la finalidad con la que se introducen se mencione en la exposición de motivos y en la propia Ley no altera esta conclusión .
En la redacción de la Ley ( « con la finalidad de contribuir a la financiación de la Corporación RTVE » ) no se define la calidad del nexo entre los impuestos y la ayuda .
Así pues , la Comisión concluye que las tres medidas impositivas descritas en el considerando 14 no son parte integrante de la ayuda .
Su legalidad es irrelevante a efectos de valorar la compatibilidad de la ayuda destinada a RTVE .
Las observaciones sobre su legalidad formuladas por los interesados tampoco son relevantes para la evaluación de la ayuda estatal .
Por tanto , el procedimiento de infracción en curso actualmente en relación con el impuesto sobre las comunicaciones electrónicas , por supuesta vulneración del artículo 12 de la Directiva 2002/20 / CE no afecta a la presente Decisión .
Proporcionalidad de la medida
En cuanto a la proporcionalidad de la compensación para que no cubra más que los costes netos del cumplimiento de las obligaciones de servicio público de RTVE , la nueva Ley prevé que todos los ingresos de RTVE que rebasen los costes netos del servicio público más una reserva adicional del 10 % fluirán de nuevo a los Presupuestos Generales del Estado .
Durante un máximo de cuatro años se podrá mantener un excedente del 10 % en un fondo de reserva , para cubrir una posible compensación insuficiente en ejercicios anteriores o costes excepcionales .
En aras de la proporcionalidad de la ayuda , los Estados miembros deben establecer además un mecanismo apropiado que permita realizar un control periódico y eficaz de la utilización de fondos públicos en la misión de servicio público [ 30 ] y que garantice que la financiación aportada cada año por el Estado no rebase el coste neto de la obligación de servicio público [ 31 ] .
España mantiene en vigor el sistema de control externo introducido mediante la Ley 17/2006 , descrito anteriormente y aprobado por la Comisión en virtud de la Decisión E 8/2005 , que permite determinar los costes netos de la radiodifusión de servicio público .
No obstante , dado que la supresión de la publicidad puede incidir en los costes del organismo de radiodifusión haciendo su programación menos dependiente de consideraciones comerciales , en la Decisión de incoación la Comisión emplazó a España y a otros interesados a formular observaciones sobre el mecanismo de financiación con el fin de descartar la posibilidad de que se pueda producir una sobrecompensación .
Los interesados expresaron su inquietud sobre la probabilidad de que se ofreciera una sobrecompensación a RTVE .
El presupuesto planificado para RTVE , de 1200 millones EUR al año , no estaría basado en un cálculo adecuado de los costes netos del servicio público .
No distinguiría entre actividades comerciales y actividades de servicio público ni tendría en cuenta la disminución de gastos que propiciaría la supresión de la publicidad , dado que los programas ya no tienen que captar una gran audiencia y pueden producirse con menos medios .
Además , la compensación total por la pérdida de los ingresos publicitarios se calcularía sobre la base de los ejercicios precedentes , cuando la crisis económica habría entrañado una disminución de los ingresos comerciales en 2010 y , por consiguiente , una disminución de los ingresos globales de RTVE .
También expresaron su inquietud sobre el control presupuestario .
No obstante , España demostró que el presupuesto planificado sigue estando en consonancia con los costes anuales presupuestados en los ejercicios anteriores y que ninguna razón permite suponer que ni ahora ni en el futuro próximo la mera abolición de la publicidad pueda propiciar una reducción considerable de los costes .
RTVE deberá seguir captando una gran audiencia , y la eliminación de los anuncios hará necesario financiar y emitir producciones adicionales .
En comparación con las cifras de los ejercicios precedentes ( 1177 millones EUR en 2007 , 1222 millones EUR en 2008 y 1146 millones EUR en 2009 ) y teniendo en cuenta tanto el coste adicional ( 104 millones EUR ) de las producciones necesarias para rellenar el tiempo de emisión reservado anteriormente a publicidad como los ingresos comerciales restantes ( según los cálculos , apenas unos 25 millones EUR ) , un techo de 1200 millones EUR para los costes planificados en el presupuesto parece prudente y constituiría el importe de los costes anuales presupuestados que resulta razonable prever para la compensación por servicio público .
Además , el principio de compensación de los costes netos efectivos de un organismo público de radiodifusión incluye necesariamente la protección de este frente a las variaciones de los ingresos en el mercado publicitario .
Por lo que respecta al control presupuestario , España ha señalado los mecanismos de control existentes ya establecidos en virtud de la Ley 17/2006 , descritos anteriormente en el considerando 38 .
Para que la ayuda estatal no rebase los costes netos de la misión de servicio público , el presupuesto es objeto de un control ex post eficaz , con arreglo al artículo 37 de esa Ley , en concreto se somete a una auditoría interna , una revisión pública a cargo de la Intervención General de la Administración del Estado y una auditoría externa por parte de una empresa privada especializada .
Además , con arreglo a los artículos 39 y 40 de la Ley 17/2006 , el Parlamento y la autoridad audiovisual supervisan el cumplimiento de la misión de servicio público encomendada a RTVE y su contabilidad anual .
Las observaciones recibidas de los interesados no ofrecen razón alguna para suponer que dicho sistema no se esté aplicando adecuadamente .
La Comisión considera que no existen indicios de que la compensación anual estimada para la obligación de servicio público de RTVE rebasará los costes que razonablemente cabe prever tenga ese servicio o que la compensación superaría a la postre los costes netos del servicio público .
Diversificación de los servicios audiovisuales
Por otra parte , en la Decisión de incoación la Comisión preguntó a las autoridades españolas si disponían de un procedimiento adecuado para evaluar ex ante si los nuevos servicios audiovisuales del organismo público de radiodifusión RTVE cumplen las condiciones materiales del Protocolo de Ámsterdam ( el denominado control ex ante ) [ 32 ] .
La información remitida hasta la fecha por las autoridades españolas no ha permitido a la Comisión examinar si España dispone ya de tal mecanismo .
La Comisión comparte la afirmación de las autoridades españolas en el sentido de que ese aspecto de la financiación de RTVE había sido objeto de las Decisiones de 2005 y 2007 , que abarcaban la totalidad del sistema de financiación de RTVE .
La Comisión está de acuerdo asimismo en que el sistema no se ha visto afectado por la introducción de los nuevos gravámenes que dieron lugar a la incoación del presente procedimiento .
No obstante , con arreglo a la información remitida por España , el artículo 41 , apartado 3 , de la Ley 7/2010 [ 33 ] establecía tal procedimiento y confiaba al Consejo Estatal de Medios Audiovisuales ( el órgano independiente español de supervisión y regulación de la radiodifusión pública ) la realización de dicho control , consistente en una consulta pública de las partes interesadas , la publicación de los resultados de la misma y la evaluación del impacto global de cada nuevo servicio en el mercado .
Sin embargo , la Ley no incluye una definición de lo que constituye un servicio nuevo significativo .
Los Estados miembros deberían establecer los criterios pertinentes [ 34 ] .
España indicó empero que antes del 1 de noviembre de 2010 tiene previsto firmar con RTVE un contrato programa que incluirá tal definición .
Según el borrador del contrato-programa , se entenderá por servicio nuevo significativo una oferta nueva y claramente diferenciada de los servicios ya existentes , clasificables como mercado de productos de referencia , y que pueda tener un efecto sobre el mercado , en particular en cuanto a su impacto en la demanda .
Así pues , España ha cumplido su obligación de introducir un control ex ante , y la Comisión toma nota de que tiene previsto también introducir una definición vinculante de lo que constituye un nuevo servicio significativo antes del 1 de noviembre de 2010 .
La Comisión señala asimismo que ese mecanismo no había sido establecido antes de 2010 .
CONCLUSIÓN
La Comisión debe considerar que España ha aplicado de manera ilícita la reforma de la financiación del organismo público de radiodifusión RVTE , en vulneración del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Sin embargo , la Comisión debe concluir que no existe un vínculo obligatorio entre el destino de los impuestos recaudados y la financiación de la ayuda para RTVE y que dichos impuestos no afectan a la compatibilidad de la ayuda con el Tratado .
Además , en España existen salvaguardias que previenen una sobrecompensación a RTVE .
Por último , la Comisión señala que España ha establecido un procedimiento de control ex ante a efectos de la introducción de nuevos servicios significativos en el marco de la misión de servicio público .
Por tanto , la ayuda en favor del organismo público de radiodifusión RTVE debe seguir siendo compatible con el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La financiación del organismo público de radiodifusión Corporación de Radio y Televisión Española ( RVTE ) , modificada por España mediante la Ley 8/2009 relativa a la financiación de RTVE , es compatible con el mercado interior a tenor de artículo 106 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2010 .
DO C 115 de 9.5.2008 , p. 312 .
DO C 8 de 14.1.2010 , p. 31 .
Boletín Oficial del Estado ( BOE ) 210 de 31.8.2009 , p. 74003 .
BOE 134 , de 6.6.2006 , p. 21207 .
Véase la nota a2 .
DO L 108 de 24.4.2002 , p. 21 ; en relación con el procedimiento de infracción , véase el comunicado de prensa de la Comisión IP/10/322 .
Asuntos E 8/2005 ( Ayuda estatal en favor del Ente Público Español de Televisión , RTVE ) y NN 8/07 ( Financiación de medidas de reducción de plantilla de RTVE ) .
Asuntos acumulados C-261/01 y C-262/01 , Belgische Staat / Eugene van Calster , Felix Cleeren y Openbaar Slachthuis , considerandos 48 y 49 ; asunto C-174/02 , Streekgewest Westelijk Noord-Brabant , considerando 26 y asunto C-333/07 , Régie Networks , considerandos 93 a 112 ) .
Véase el considerando 5 .
Véanse las Decisiones de la Comisión E 3/2005 de la Comisión , de 24 de abril de 2007 , considerandos 370 y 372 , E 8/2006 , de 27 de febrero de 2008 , considerando 230 , y E 4/2005 , de 27 de febrero de 2008 , considerando 121 .
Esta práctica casuística se adoptó basándose en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( la Comunicación sobre radiodifusión de 2001 ) ( DO C 320 de 15.11.2001 ) , y se aclaró y consolidó en el considerando 88 de la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( la comunicación de radiodifusión de 2009 ) , ( DO C 257 de 27.10.2009 , p. 1 ) .
Véase el considerando 6 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
BOE 79 de 1.4.2010 , p. 30157 .
Sentencia de 17 de junio de 1999 en el asunto C-75/97 , Maribel bis / ter ( Rec . 1999 , p. I-03671 ) , apartado 47 .
Sentencia de 7 de marzo de 2002 en el asunto C-310/99 , República Italiana / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-02289 ) .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 , punto 18 ; DO C 257 de 27.10.2009 , p. 1 , punto 22 .
Sentencia de 8 de octubre de 2002 en los asuntos acumulados T-185/00 , T-216/00 , T-299/00 y T-300/00 , Métropole Télévision SA ( M6 ) y otros / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-03805 ) .
Sentencia de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans ( Rec . 2003 , p. I-07747 ) .
Véase la nota 18 , considerando 94 .
Véase la misma conclusión en el asunto E 8/2005 , nota 7 , considerando 46 .
Conclusiones de 23 de enero de 1975 del Abogado General Trabucchi en el asunto C51/74 HULST ( Rec . 1975 , p. 79 ) .
Edición especial española , p. 27 .
Sentencia de 30 de abril de 2002 en los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , Government of Gibraltar / Comisión ( Rec . 2002 , p. II-02309 ) , apartado 109 .
Véase la nota 22 , considerando 111 .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Véase el punto 29 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2001 .
Véase el punto 31 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2001 .
Sentencia de 22 de diciembre de 2008 en el asunto C-333/07 , Regie Networks , apartado 99 .
Véase , por ejemplo , el considerando 281 ( « un margen del 10 % » ) de la Decisión E 3/2005 , y el considerando 147 ( « 10 % del presupuesto total » ) de la Decisión C 2/04 de la Comisión , de 22 de junio de 2006 .
Esta práctica casuística se consolidó y clarificó en los puntos 73 y 74 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2009 .
Comunicación sobre radiodifusión de 2001 , punto 41 .
Véase el considerando 282 de la Decisión E 3/2005 , y el considerando 112 de la Decisión E 4/2005 .
Véanse la Decisión E 3/2005 , considerandos 370 y 372 , la Decisión E 8/2006 , considerando 230 , y la Decisión E 4/2005 , considerando 121 .
Esta práctica casuística se adoptó basándose en la Comunicación sobre radiodifusión de 2001 y se aclaró y consolidó en los puntos 84 a89 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2009 .
Véase la nota 13 .
Establecidos en el punto 85 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2009 .
El sistema actual de financiación de la radiodifusión pública en España a cargo de RTVE , establecido en virtud de la Ley 17/2006 , había sido aprobado por la Comisión mediante sendas Decisiones de 2005 y 2007 [ 7 ] .
La Ley 17/2006 confía a RTVE una misión de servicio público .
Añade otros elementos a la misión de servicio público aprobada por la Comisión en 2005 .
En particular , limita al 10 % del presupuesto anual total de aprovisionamientos , compras y servicios exteriores la adquisición de derechos de emisión de los eventos deportivos de interés general y de gran interés para la sociedad , con exclusión de los Juegos Olímpicos y Paralímpicos [ artículo 9 , apartado 1 , letra i ) ] .
En particular , la nueva Ley establece que a finales de 2009 se dejará de utilizar como fuente de ingresos la publicidad , la televenta , el patrocinio o los servicios de acceso mediante pago .
Los ingresos comerciales correspondientes serán sustituidos por los fondos que generen los cánones existentes o los nuevos gravámenes impuestos a los organismos comerciales de radiodifusión y a los operadores de telecomunicaciones .
un porcentaje del 80 % , con un importe máximo de 330 millones EUR , del rendimiento de la tasa ya existente sobre reserva de dominio público radioeléctrico , según lo establecido por la Ley 32/2003 , de 3 de noviembre de 2003 .
El resto se asignará a los Presupuestos Generales del Estado .
Se recibieron observaciones de quince partes : organismos comerciales de radiodifusión ( TF1 y Association of Commercial Television in Europe [ ACT ] ) , operadores de televisión de pago ( DTS y Canal Satélite ) , proveedores de servicios de internet y telefonía ( redtel , ONO y AETIC ) , operadores de televisión por cable ( Cable Europe ) y anunciantes .
Los gastos anuales corrientes presupuestados de RTVE constituirían una base arbitraria que no distinguiría entre las actividades comerciales y de servicio público .
En particular , la planificación no tendría en cuenta la reducción de costes que propiciaría la supresión de la publicidad , al dejar de ser necesario que los programas captaran una gran audiencia , de modo que su producción , como la de los programas culturales , por ejemplo , sería menos onerosa .
Estos , formarían parte del actual régimen de financiación de RTVE , tal como fue aprobado por la Comisión en 2005 y 2007 .
No obstante , en el presente procedimiento la decisión de incoación se basa en la calificación de la reforma del sistema de financiación como nueva ayuda a tenor del artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 12 ] .
Habida cuenta de ese principio , en las Comunicaciones de la Comisión sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión de 2001 y 2009 se señala que : « También se puede considerar por lo general que la financiación estatal de los organismos públicos de radiodifusión afecta a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
[ … ] Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de los derechos de difusión de programas , que a menudo se realiza a escala internacional .
[ … ] Además , la estructura del accionariado de los organismos comerciales de radiodifusión puede abarcar varios Estados miembros » [ 16 ] .
A RTVE se le encomendó la prestación del servicio público de radiodifusión tal y como se define en las Leyes 17/2006 y 8/2009 , pero dicho ente público fue designado operador de ese servicio público por ley , no mediante licitación pública .
Según se ha indicado , la clasificación como nueva ayuda se refiere únicamente a la modificación como tal , de modo que la Comisión ha incoado el procedimiento con el único objetivo de evaluar la calidad de tales cambios y sus consecuencias respecto de la compatibilidad de la ayuda .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales y con el punto 100 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2009 , en el caso de las nuevas ayudas no notificadas la nueva Comunicación solamente se aplicaría si la ayuda pertinente se hubiera concedido después de su publicación , el 27 de octubre de 2009 .
En el presente caso , sin embargo , el nuevo sistema de ayudas quedó establecido con la entrada en vigor de la Ley , el 1 de septiembre de 2009 .
Por tanto , el nuevo régimen de financiación se evaluará sobre la base de la Comunicación de 2001 y la práctica casuística posterior de la Comisión [ 25 ] .
Un rasgo esencial de los cambios en la financiación de RTVE es el abandono casi completo de sus actividades comerciales , el cambio de un sistema de « financiación dual » ( mediante fondos públicos e ingresos de actividades comerciales ) a la « financiación única » , en que la radiodifusión se financia exclusivamente o casi exclusivamente a través de fondos públicos , según la distinción establecida en el punto 45 de la Comunicación sobre radiodifusión de 2001 .
Los Estados miembros son libres de escoger si combinan distintas fuentes de financiación y las modalidades pertinentes .
Este mecanismo para evitar sobrecompensaciones indebidas está en consonancia con la práctica casuística de la Comisión [ 29 ] .
Esta práctica casuística se consolidó en la Comunicación sobre radiodifusión de 2009 .
De hecho , al adecuarse a ella , España respetará también la Comunicación sobre radiodifusión de 2001 y la práctica casuística correspondiente .
Los gastos del presupuesto anual de funcionamiento de RTVE fueron de 1177 millones EUR en 2007 , 1222 millones EUR en 2008 y 1146 millones EUR en 2009 .
Durante los últimos ejercicios RTVE ha recibido una compensación anual por servicio público en torno a los 500 millones EUR : 575 millones EUR en 2006 , 433 millones EUR en 2007 y 500 millones EUR en 2008 . En 2009 , sin embargo , la compensación se elevó hasta los 726 millones EUR , ya con la reducción de los ingresos publicitarios .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1266/2013 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Holsteiner Tilsiter ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Holsteiner Tilsiter » presentada por Alemania , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Las asociaciones Dairy Australia Limited , Dairy Companies Association of New Zealand , así como el Consortium for Common Food Names , presentaron , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , una declaración de oposición a este registro .
Dichas declaraciones de oposición se consideraron admisibles en virtud del artículo 7 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
En el marco de las oposiciones mencionadas , se subrayaba , en particular , que el registro de la denominación en cuestión pondría en peligro la existencia de denominaciones , marcas comerciales o productos comercializados legalmente desde al menos cinco años antes de la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , y que la denominación propuesta en el registro sería genérica .
Mediante carta de 2 de mayo de 2013 , la Comisión invitó a las partes interesadas a proceder a las consultas apropiadas .
Alemania y los opositores alcanzaron en el plazo establecido de tres meses un acuerdo , notificado a la Comisión el 16 de julio de 2013 .
De las consultas antes mencionadas se desprende que la preocupación fundamental de los opositores solo se refiere a los términos « Tilsit » y « Tilsiter » , ya que este último está contenido en la denominación compuesta « Holsteiner Tilsiter » .
Ahora bien , la protección solicitada por el productor únicamente se refiere a dicha denominación compuesta en su conjunto .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , último párrafo , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , las denominaciones « Tilsit » y « Tilsiter » pueden seguir utilizándose en el territorio de la Unión , siempre y cuando se cumplan los principios y normas aplicables del ordenamiento jurídico de la Unión .
Por consiguiente , procede inscribir la denominación « Holsteiner Tilsiter » en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las denominaciones « Tilsit » y « Tilsiter » podrán seguir utilizándose en el territorio de la Unión , siempre y cuando se cumplan los principios y normas aplicables del ordenamiento jurídico de la Unión .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 288 de 25.9.2012 , p. 9 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ALEMANIA
Holsteiner Tilsiter ( IGP )
Decisión del Consejo
de 4 de noviembre de 2008
por la que se modifica el anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común , sobre los nacionales de terceros países sujetos a la obligación de visado aeroportuario
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 789/2001 del Consejo , de 24 de abril de 2001 , por el que el Consejo se reserva competencias de ejecución en relación con determinadas disposiciones detalladas y procedimientos prácticos de examen de solicitudes de visado [ 1 ] ,
Vista la iniciativa de Francia ,
Considerando lo siguiente :
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común contiene la lista común de terceros países cuyos nacionales están sujetos a la obligación de visado de tránsito aeroportuario ( VTA ) por parte del conjunto de los Estados miembros .
Francia desea limitar la obligación de VTA , en lo que respecta a los nacionales de Ghana y Nigeria , a aquellas personas que no estén en posesión de un visado válido expedido por un Estado miembro de la Unión Europea o de un visado válido para un Estado parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo de 2 de mayo de 1992 , o para Canadá , Japón , Suiza o los Estados Unidos de América .
La Instrucción consular común debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del mencionado Protocolo , decidirá dentro de un período de seis meses a partir de la adopción de la presente Decisión por el Consejo si la incorpora a su legislación nacional .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo [ 3 ] .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/146 / CE [ 4 ] y 2008/149 / JAI [ 5 ] del Consejo .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de este último al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 6 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE , en relación con el artículo 3 de las Decisiones 2008/261 / CE [ 7 ] y 2008/262 / CE [ 8 ] del Consejo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 9 ] .
El Reino Unido , por lo tanto , no participa en su adopción y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] .
Irlanda , por lo tanto , no participa en su adopción y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que de algún modo está relacionado con él , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
La presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo 3 , parte I , de la Instrucción consular común queda modificado como sigue :
En el apartado relativo a Ghana la actual nota a pie de página se sustituye por la siguiente :
« Para los países del Benelux , Francia , Alemania , España e Italia
No se exigirá VTA a las siguientes personas :
Nacionales que sean titulares de un visado válido para un Estado miembro de la UE o para un Estado parte en el Acuerdo de 2 de mayo de 1992 sobre el Espacio Económico Europeo , Canadá , Japón , Suiza o los Estados Unidos de América , o si regresan de esos países tras haber utilizado el visado . » .
En el apartado relativo a Nigeria la actual nota a pie de página se sustituye por la siguiente :
Nacionales que sean titulares de un visado válido para un Estado miembro de la UE o para un Estado parte en el Acuerdo de 2 de mayo de 1992 sobre el Espacio Económico Europeo , Canadá , Japón , Suiza o los Estados Unidos de América , o si regresan de esos países tras haber utilizado el visado . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 5 de noviembre de 2008 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 116 de 26.4.2001 , p. 2 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 3 .
Véase la nota a pie de página 6 .
DO L 83 de 26.3.2008 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento ( CE ) no 1532/2005 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1520/2005 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 244 de 19.9.2005 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 22 de septiembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2009
relativa a la ayuda estatal C 21/08 ( ex N 864/06 ) que Alemania quiere conceder en favor de Sovello AG ( antes EverQ GmbH )
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante notificación electrónica de 20 de diciembre de 2006 , registrada el mismo día en la Comisión ( A/40513 ) , Alemania notificó , de conformidad con la obligación de notificación individual establecida en las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « las DMS 2002 » ) , que tenía intención de conceder una ayuda regional para un gran proyecto de inversión a favor de EverQ GmbH.
El 24 de noviembre de 2008 , EverQ GmbH se convirtió en la sociedad anónima Sovello AG [ 3 ] .
Los días 16 de febrero ( D/50671 ) , 26 de abril ( D/51786 ) , 10 de julio ( D/52902 ) y 17 de septiembre de 2007 ( D/53704 ) la Comisión solicitó información complementaria .
Alemania revisó la notificación y envió información complementaria los días 29 de marzo ( A/32775 ) , 9 de mayo ( A/33866 ) , 28 de agosto ( A/37024 ) , 17 de octubre ( A/38528 ) , 9 de noviembre ( A/39223 ) y 12 de noviembre de 2007 ( A/39287 ) .
El 6 de diciembre de 2007 representantes de los servicios de la Comisión se reunieron con las autoridades alemanas .
El 20 de diciembre de 2007 , las autoridades alemanas confirmaron por escrito la información facilitada en esta reunión ( A/40543 ) .
El 20 de febrero de 2008 la Comisión pidió más información sobre la cuestión de si se trataba de una inversión única y solicitó al mismo tiempo datos de mercado actualizados .
El 19 de marzo de 2008 ( A/5454 ) se le envió la información solicitada .
Mediante carta de 20 de mayo de 2008 [ K(2008)1844 final ] , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Mediante carta de 15 de agosto de 2008 , registrada por la Comisión el 18 de agosto de 2008 ( A/16933 ) , Alemania comunicó sus observaciones .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó el 4 de septiembre de 2008 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida .
Mediante carta de 30 de septiembre de 2008 , registrada por la Comisión el 18 de agosto de 2008 ( A/20002 ) , la Comisión recibió las observaciones de una parte interesada .
Mediante carta de 7 de octubre de 2008 ( D/53848 ) la Comisión transmitió a Alemania estas observaciones .
Mediante correos electrónicos de 16 y 24 de abril de 2009 y de 15 de mayo de 2009 , registrados por la Comisión los mismos días ( A/8772 , A/9822 y A/11817 ) , Alemania envió información adicional .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Objetivo de la medida
La ayuda está destinada a promover el desarrollo regional .
La inversión se realizará en Thalheim , distrito de Bitterfeld , Sajonia-Anhalt , Alemania , que , de acuerdo con el mapa de ayudas regionales de Alemania ( 2004-2006 ) [ 5 ] , es una región asistida a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Beneficiario de la ayuda
La ayuda notificada se concederá a Sovello AG ( en lo sucesivo , « Sovello » ) .
Sovello se fundó en diciembre de 2004 como empresa en participación , en la que Evergreen Solar Inc . ( Marlboro , MA , EE.UU. ) ( en lo sucesivo , « Evergreen » ) poseía el 75,1 % de las acciones y Q-Cells AG ( Thalheim , Alemania ) ( en lo sucesivo , « Q-Cells » ) el 24,9 % .
El fabricante de módulos solares Evergreen es propietario de una patente de la conocida como tecnología « String Ribbon » [ 6 ] , para la que había concedido una licencia a la empresa en participación .
Q-Cells , uno de los mayores fabricantes de células solares del mundo , aportó su competencia como fabricante de dichas células y su experiencia en el mercado de la energía solar de Alemania .
En noviembre de 2005 , Renewable Energy Corporation ASA ( Noruega ) ( en lo sucesivo , « REC » ) entró en la empresa en participación con un 15 % , mientras que Evergreen y Q-Cells redujeron su participación a un 64 % y un 21 % respectivamente .
REC es uno de los mayores productores a nivel mundial de silicio para la industria fotovoltaica y sus filiales fabrican también obleas , células y módulos solares .
Desde el 19 de diciembre de 2006 ( es decir , el día antes de la notificación de la ayuda ) los socios comerciales Evergreen , Q-Cells y REC tienen una participación del 33,3 % en Sovello .
El siguiente cuadro explica la actual estructura empresarial de Sovello :
Proyecto de inversión
Alemania tiene previsto conceder a Sovello una ayuda regional a la inversión para levantar una nueva fábrica ( Sovello2 ) destinada a la fabricación de módulos solares .
Sovello dispone ya en Thalheim de su fábrica Sovello1 [ 7 ] , que se hizo cargo de la fabricación de módulos solares en abril de 2006 .
En el momento de la notificación se había previsto alcanzar a finales de 2007 una capacidad de producción de 30 Megawatt Pico [ 8 ] .
Alemania señala que esta fábrica se había concebido como proyecto piloto para verificar la viabilidad industrial de la tecnología String Ribbon de Evergreen combinada con las técnicas de fabricación de Q-Cells .
La ayuda notificada se refiere a un nuevo proyecto de inversión , Sovello2 , que debía posibilitar la construcción de una nueva fábrica para la producción integrada en serie de módulos solares , según el procedimiento String Ribbon convalidado , en terrenos adyacentes a las instalaciones de Sovello1 en Thalheim .
Las obras de Sovello2 se iniciaron en julio de 2006 y finalizaron en junio de 2008 .
Sovello2 debería alcanzar su plena capacidad nominal de 60 MWp en el año 2009 [ 9 ] .
En el momento de la notificación se consideraba que Sovello2 crearía en la región unos 390 puestos de trabajo directos y , como mínimo , unos 700 indirectos .
El siguiente calendario nos ofrece una visión de conjunto de las diferentes fases de los dos proyectos :
Fecha
Decisión de inversión
( fecha del contrato marco original de empresa en participación )
Finales de junio de 2006 ( según información de las autoridades alemanas )
Solicitud de ayuda
( para la subvención IC )
Fecha de la autorización
( Decisión sobre la ayuda IC )
( Decisión sobre la ayuda IC , previa autorización de la Comisión )
Contrato de compraventa de terrenos
Inicio de las obras
Julio de 2006
Notificación
Período de inversión previsto
Inicio de la producción
Febrero de 2006
Segundo trimestre de 2007
Plena capacidad de producción
Finales de junio de 2006 ( 30 MWp )
Finales de 2007 ( 60 MWp )
Aceptación de la Comisión
( complemento PYME )
Base jurídica
La ayuda se concede sobre la base de los siguientes regímenes de ayuda existentes : « Mejora de la estructura económica regional » [ ayuda estatal N 642/02 [ 11 ] , en lo sucesivo , « Régimen IC » ] , « Ley de primas fiscales a la inversión 2005 » [ ayuda estatal N 142a/04 [ 12 ] ] y el régimen que le sucede « Ley de primas fiscales a la inversión 2007 » [ ayuda estatal N 357a/06 [ 13 ] ] .
Costes de inversión
De acuerdo con la información actualizada suministrada por Alemania los días 16 y 24 de abril de 2009 , los costes de la inversión total para Sovello2 ( nominal ) ascienden a 118418780 EUR ( valor actual , 114882310 EUR [ 14 ] y pueden optar totalmente a las ayudas regionales .
En el cuadro I se desglosan las inversiones totales para el proyecto notificado :
Cuadro I
Desglose de los costes del proyecto
( en EUR )
Total ( nominal )
Total ( valor actual 31.12.2006 )
Financiación del proyecto
De acuerdo con la información actualizada suministrada por Alemania los días 16 y 24 de abril de 2009 , Sovello ha financiado el proyecto con 87313015 EUR de fondos propios y préstamos bancarios ( no cubiertos por garantía estatal ) así como con la ayuda solicitada de 31105765 EUR . De ello se desprende que la aportación de Sovello , libre de ayuda pública , corresponde como mínimo al 25 % de los costes subvencionables totales .
Intensidades máximas de la ayuda regional aplicables
Thalheim ( distrito de Bitterfeld , municipio de Dessau , Estado federado de Sajonia-Anhalt ) es una zona asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE . Según las Directrices sobre ayudas de Estado con finalidad regional [ 15 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas regionales 1998 » ) y el mapa de ayudas regionales alemán 2004-2006 [ 16 ] , en vigor en el momento de la notificación , la intensidad máxima permitida de la ayuda a grandes empresas en esta región es del 35 % del equivalente bruto de subvención ( en lo sucesivo , « EBS » ) .
Importe e intensidad de la ayuda
Alemania notificó dos importes e intensidades de la ayuda diferentes , en función de la posible aplicación de una bonificación de cohesión con arreglo al considerando 25 de las DMS 2002 .
La primera intensidad de la ayuda notificada por Alemania era del 22,46 % EBS ( lo que corresponde a un importe de la ayuda de 30,526 millones EUR ) . Se trata de la intensidad máxima de la ayuda sin bonificación de cohesión , calculada sobre la base de los costes subvencionables originalmente notificados en un valor actual de 135,934 millones EUR , sobre la que se aplicó el mecanismo de reducción establecido en el considerando 21 de las DMS 2002 y teniendo en cuenta el tipo máximo de ayuda regional del 35 % EBS .
En caso de que se aplique la bonificación de cohesión ( en lo sucesivo , « la ayuda con bonificación de cohesión » ) , el importe máximo de la ayuda para unos costes subvencionables por un valor de 135,934 millones EUR asciende a 35,105 millones EUR ( valor actual ; lo que corresponde a una intensidad de la ayuda del 25,83 % EBS ) .
Esta intensidad de la ayuda se basa en el considerando 25 de las DMS 2002 .
La segunda intensidad de la ayuda , que Alemania había notificado para el caso de que se aplicara la bonificación de cohesión , asciende al 23,83 % EBS ( correspondiente a un importe de la ayuda de 35,336 millones EUR , en valor nominal , o 32,397 millones EUR , valor actual ) del total de costes de inversión subvencionables .
Los días 16 y 24 de abril de 2009 Alemania envió los datos actualizados y comunicó a la Comisión que finalmente los costes de inversión subvencionables totales de Sovello2 ascendían a 118418780 EUR ( 114882310 EUR valor actual ) y que la ayuda a Sovello2 en caso de aplicación de la bonificación de cohesión ( nominal ) sería de 31105765 EUR ( 27367723 EUR valor actual ) , lo que equivaldría a una intensidad de la ayuda del 23,8224 % EBS .
Más adelante se explicó que en 2009 se debía conceder la ayuda en forma de subvención directa por 17220066 EUR y una prima fiscal a la inversión de 13885699 EUR .
Las autoridades alemanas presentaron una solicitud para un gran proyecto con el fin de recibir , en el marco del programa operativo « Sajonia-Anhalt » , una cofinanciación de fondos del FEDER ( Fondo Europeo de Desarrollo Regional ) por un importe ( nominal ) de 9,118 millones EUR [ 18 ] .
Si la Comisión rechazara la solicitud basada en las disposiciones aplicables a los grandes proyectos del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , no se cumplirían las condiciones para la concesión de la bonificación de cohesión .
En este caso , la subvención , y con ella la ayuda total prevista en la notificación , se reduciría para que no se superaran los límites máximos , expresados en EBS , aplicados en el supuesto de que no se concedieran las bonificaciones .
Según el apartado IX.2 , letra m ) , de la decisión sobre la ayuda IC [ 19 ] , la concesión de los incentivos a la inversión depende de que la Comisión autorice la ayuda .
En la notificación se indica que la ayuda notificada para el proyecto no se acumulará con ayudas de otros regímenes locales , regionales , nacionales o comunitarios para cubrir los mismos costes subvencionables .
Alemania ha confirmado que el beneficiario solicitó la ayuda antes de que se hubieran iniciado las obras del proyecto .
Según la decisión de concesión de la ayuda , la solicitud de ayuda se presentó el 20 de febrero de 2006 , mientras que la inversión no se inició hasta julio de 2006 .
Alemania confirmó además que no se superarían la intensidad máxima y el importe máximo de la ayuda que se iba a aprobar en esta decisión incluso en el caso de que los costes subvencionables fueran inferiores o superiores .
Obligaciones generales
En el apartado IX.2 , letra f ) , de la decisión de concesión de la ayuda , sobre la ayuda directa , así como en la base jurídica alemana de los regímenes de ayuda existentes , se establece que el beneficiario de la ayuda debe mantener la ayuda en el emplazamiento por un período mínimo de cinco años .
Alemania ha adjuntado a la notificación una copia de la decisión de concesión de la ayuda .
Además se ha comprometido a presentar a la Comisión :
cada cinco años , a partir de la autorización de la ayuda por la Comisión , un informe intermedio ( con datos sobre los importes de ayuda abonados , la ejecución de la decisión de concesión de la ayuda y los demás proyectos de inversión iniciados en el mismo emplazamiento o en la misma fábrica ) ,
a los seis meses del pago del último tramo de ayuda , un informe final pormenorizado basado en el calendario notificado de la ayuda .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
La Comisión , en su decisión sobre la incoación del procedimiento formal , expresó sus dudas sobre los siguientes aspectos :
Según el considerando 49 de las DMS 2002 , los proyectos de inversión no podrán dividirse artificialmente en subproyectos para eludir la aplicación de las disposiciones de dichas DMS 2002 .
Por esta razón se supone que un proyecto de inversión incluye todas las inversiones en activos fijos hechas en un emplazamiento de producción en un período de tres años .
A efectos de dicho considerando , « un emplazamiento de producción es una serie de activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta , que están vinculados por vínculos físicos o funcionales , y que persiguen objetivos bien definidos , como la fabricación de un producto determinado » .
Los Estados miembros podrían inclinarse a notificar dos proyectos separados en lugar de una inversión única para de esta manera , tras aplicar el mecanismo automático de reducción contemplado en el considerando 21 de las DMS 2002 , alcanzar una mayor intensidad máxima de la ayuda [ 20 ] .
Como entre el inicio de las obras en el proyecto Sovello1 ( 2005 ) y el de las obras de Sovello2 ( julio de 2006 ) han pasado menos de tres años , la Comisión podía suponer normalmente , tal como señala en su decisión sobre la incoación del procedimiento formal , que los dos proyectos constituían un proyecto de inversión único , siempre que se cumplieran los requisitos contemplados en el considerando 49 de las DMS 2002 .
En este contexto , la Comisión toma nota de que Evergreen tenía una instalación piloto en Marlboro , en la que la empresa realizaba operaciones de investigación y desarrollo ( en lo sucesivo , « I + D » ) y pruebas para una línea piloto de producción aplicando la tecnología String Ribbon . En cambio constató que Sovello1 tiene una cercanía mucho mayor al mercado , ya que la producción se inició en abril de 2006 y todos los módulos fabricados en abril , mayo y junio de 2006 se vendieron inmediatamente en el mercado .
La Comisión llegó , por tanto , a la conclusión provisional de que Sovello1 no parecía estar concebida en principio para demostrar que era posible técnica o tecnológicamente fabricar módulos solares con tecnología String Ribbon , sino más bien para evaluar la capacidad económica y las capacidades industriales de las tecnologías y procedimientos de fabricación de los socios de la empresa en participación y aprovecharse del rápido desarrollo previsto de este mercado en Alemania .
La Comisión observó también que el volumen de la inversión inicial en Sovello1 ( capacidad de 30 MWp ) no podía calificarse de pequeño .
Además , en su opinión , en el caso de Sovello2 , con una capacidad de 60 MWp en comparación con la prestación de Sovello1 , no puede hablarse de « fabricación en serie » .
Por lo que respecta a los costes de Sovello2 , el factor de multiplicación es 2 , mientras que en el gran proyecto de inversión Qimonda ese factor era de 13 . En el asunto Qimonda , la Comisión había llegado a la conclusión de que el proyecto notificado no constituía una inversión única con un proyecto piloto anterior ( decisión de la Comisión de 30 de enero de 2008 [ 21 ] , en lo sucesivo , « la decisión Qimonda » ) .
Teniendo en cuenta la sentencia del Tribunal en el asunto T 184-97 [ 22 ] , así como las definiciones de « investigación industrial » , « desarrollo experimental » e « innovación en materia de procesos » del Marco comunitario sobre ayudas estatales de investigación y desarrollo e innovación [ 23 ] ( en lo sucesivo , « el Marco I + D + I » ) , la Comisión expresó dudas de que Sovello1 pudiera considerarse como proyecto piloto y que por ello pudiera considerarse un proyecto separado del de Sovello2 .
La Comisión consideró que Sovello1 , en caso de que no pudiera considerarse como proyecto piloto , podría calificarse junto con Sovello2 como inversión única ( sobre la base de una valoración global de los requisitos del considerando 49 de las DMS 2002 ) .
Teniendo en cuenta el hecho de que a los tres meses de iniciada la producción comercial de la primera instalación se iniciaron los trabajos en la segunda , la Comisión llegó a la conclusión de que , a pesar de los argumentos de Alemania sobre la separación física de ambas instalaciones y la ausencia de relación funcional entre ellas , se trataba de una sola empresa que tenía dos fábricas en terrenos adyacentes que fabricaban el mismo producto con la misma tecnología .
La Comisión supuso también por el contrato original de la empresa en participación que los socios planeaban una inversión mucho más amplia que Sovello1 y que debería realizarse en varias fases .
Además , no quedaba claro , en su opinión , si los costes adicionales para concebir proyectos separados en vez de una instalación integrada serían más elevados que el importe complementario de la ayuda derivado del hecho de que los dos proyectos no se considerarían como un proyecto de inversión único ( y por consiguiente el mecanismo de reducción contemplado en el considerando 21 de las DMS 2002 no fuera aplicable al proyecto combinado ) .
Habida cuenta de las consideraciones que preceden , la Comisión tenía dudas de si la ayuda notificada era necesaria , y en caso afirmativo en qué medida , para ofrecer un incentivo a la inversión y podía considerarse compatible con las DMS 2002 y el mercado común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tras la publicación de la decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal en el Diario Oficial de la Unión Europea , la Comisión recibió una serie de observaciones .
Las observaciones de la Asociación Europea de la Industria Fotovoltaica [ 24 ] ( European Photovoltaic Industry Association , EPIA ) , se pueden resumir como sigue :
La industria solar — un mercado con elevada tasa de crecimiento
Según la EPIA , el mercado de la industria solar se caracteriza por una continuada tasa de crecimiento elevada . Ello se debe a una demanda creciente a nivel mundial de productos fotovoltaicos así como a una tecnología dinámica y al elevado grado de innovación .
La rapidez es un factor clave cuando se trata de desarrollar innovaciones a escala industrial .
Para incrementar rápidamente la competitividad de la industria solar , deben reducirse los costes de generación de la energía eléctrica solar .
En la generación de energía solar , los costes de compra de sistemas solares desempeñan un papel esencial .
Los costes de producción de sistemas solares dependen , por su parte , de las tecnologías usadas y de los costes de las materias primas y los materiales .
Que la tecnología y la innovación en el sector solar tienen una extraordinaria importancia queda demostrado , según la EPIA , en primer lugar por el creciente número de proyectos de cooperación entre empresas o instituciones de investigación y desarrollo y luego por la creación cada vez más abundante de empresas en el sector .
Proyectos piloto en la industria solar
Según la EPIA , en la industria solar se desarrollan y aplican innovaciones y nuevas tecnologías según criterios económicos .
Para limitar los riesgos económicos de los inversores y probar la viabilidad tecnológica o económica de las innovaciones según determinados criterios , la investigación y desarrollo en este ámbito , así como en la aplicación industrial de dichas innovaciones , se lleva a cabo en fases .
Por esta razón los proyectos piloto son apropiados para resolver determinados problemas técnicos o económicos , relacionados con las innovaciones , con objetivos concretos , recursos limitados y riesgos calculables .
Los proyectos piloto se realizan también en el marco de las innovaciones de productos y procesos dentro de tecnologías ya reconocidas , ya que ampliar las capacidades solo es razonable económicamente si un proyecto piloto ha demostrado que se puede efectuar la producción en serie .
Solo entonces es cuando la ampliación rápida de las capacidades de producción es determinante para el éxito .
Por ello , con frecuencia las nuevas capacidades de producción se crean inmediatamente después de que se haya comprobado el éxito de la producción piloto .
La tecnología String Ribbon todavía no se ha verificado industrialmente
Según la EPIA , la tecnología String Ribbon utilizada por Sovello consiste en un proceso continuo para producir bandas de silicio utilizadas para fabricar obleas cristalinas .
En comparación con las tecnologías de corte convencionales aplicadas para fabricar obleas cristalinas , este procedimiento utiliza mucho menos silicio , por lo que es considerablemente más barato .
Antes de la construcción de Sovello1 todavía no se había verificado industrialmente la tecnología String Ribbon de fabricación de obleas .
Por otra parte , en ese momento no había ninguna otra empresa en el mundo que estuviera en condiciones de transformar estas obleas String Ribbon en células solares y finalmente en módulos solares .
Con la tecnología String Ribbon , Sovello cubre toda la cadena de valor desde las obleas hasta los módulos , pasando por las células .
Esta integración tecnológicamente innovadora a lo largo de la cadena de valor se tenía que verificar industrialmente .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Alemania remitió información adicional con el fin de disipar las dudas de la Comisión sobre el hecho de si las dos inversiones Sovello1 y Sovello2 constituían conjuntamente una inversión única a efectos del considerando 49 de las DMS 2002 .
Alemania considera que Sovello1 es un proyecto piloto y que , de acuerdo con la decisión Qimonda , debe considerarse como un proyecto de inversión independiente .
Esta opinión se basa en los siguientes argumentos .
Sovello1 es un proyecto piloto
Alemania reitera su postura de que la inversión de Sovello1 debe considerarse proyecto piloto .
Para ello hace referencia a una definición de la OCDE [ 25 ] según la cual se considera que la construcción y el funcionamiento de una instalación piloto pueden calificarse de I + D siempre que los principales objetivos sean obtener experiencia y recopilar datos técnicos y de otro tipo .
Según la definición de la OCDE los proyectos piloto no solo se realizan para verificar la viabilidad técnica de nuevas tecnologías sino también para evaluar la eficiencia operativa , la rentabilidad y la optimización técnica antes de iniciar la producción en serie .
En opinión de Alemania la buena ejecución del proyecto piloto es por lo tanto una conditio sine qua non para iniciar y realizar la producción en serie .
Alemania argumenta que el proyecto Sovello1 cumplía claramente los requisitos antes citados .
Sovello se creó en enero de 2005 por los socios de la empresa en participación QCells y Evergreen con el objetivo de justificar la viabilidad industrial de la tecnología String Ribbon de Evergreen en combinación con la tecnología de fabricación de QCells ( fabricación de células solares y knowhow en el ámbito de las instalaciones y los procesos de fabricación ) .
Alemania sostiene la opinión de que la sentencia del Tribunal de primera instancia en el asunto T-184/97 no se opone a la clasificación de Sovello1 como proyecto piloto y de que , además , tampoco es relevante en el presente caso ya que no aborda la cuestión de la inversión única .
Según Alemania , Sovello1 es la primera instalación industrial a nivel mundial automatizada y totalmente integrada para la fabricación de módulos solares basada en la tecnología String Ribbon .
Alemania confirma que Evergreen tiene una instalación piloto en Marlboro en la que la empresa realiza tareas de I+D y pruebas para una línea piloto de producción para aplicar la tecnología String Ribbon .
Por esta razón en Sovello1 no debería comprobarse si es posible fabricar módulos solares con la tecnología String Ribbon ; Evergreen ya lo habría verificado con éxito en su laboratorio de Marlboro .
La cuestión era más bien si era tecnológicamente ( y económicamente ) viable la producción industrial en serie .
Alemania explica que en Marlboro nunca se ha realizado una fabricación industrial de obleas , células ni módulos .
En Sovello1 se habían fabricado módulos del tipo « Spruce Line » mientras que en Marlboro los módulos eran del tipo « Cedar Line » .
Estos dos tipos se diferencian en primer lugar en que los módulos del tipo « Cedar Line » son de fabricación manual mientras que la fabricación de Sovello está en gran medida automatizada .
Las instalaciones de Marlboro no alcanzaron hasta 2004 una capacidad de 15 MWp , gracias a la instalación de nuevos hornos para la fabricación de obleas .
Según Alemania esto no permite concluir que allí había tecnologías industriales para la fabricación de células o módulos String Ribbon o que la producción correspondiente se efectuaba conforme una escala industrial .
Además , como ya se ha señalado , en Marlboro se fabricaba un tipo de módulos distinto al de Sovello1 .
Señala además Alemania que en la industria solar se realizan proyectos piloto con capacidades entre 10 y 30 MWp .
Del hecho de que Sovello1 se sitúe en la parte alta de esta franja no puede deducirse que no se tratara de un proyecto piloto .
La capacidad de Sovello1 ( 30 MWp ) resultaba de la capacidad de [ … ] [ 26 ] desarrollada específicamente para esta fábrica .
Señala Alemania , además , que las fábricas String Ribbon alcanzan con el nivel actual de conocimientos unas capacidades de 75-80 MWp .
Por esta razón ningún inversor habría levantado una fábrica más grande basándose en una tecnología nueva y que no había sido probada en absoluto .
Alemania argumenta que en el momento de la inversión en Sovello1 no existían normas para la ingeniería técnica de la maquinaria y las instalaciones necesarias para la fabricación en serie de módulos solares con la tecnología innovadora String Ribbon .
Como Sovello tenía unos objetivos de producción específicos y más elevados que los de las instalaciones de Marlboro ( rendimiento de un [ … ] como mínimo , grado de eficiencia estable de las células de [ … ] e incremento de ese grado en un [ … ] ) , no podía simplemente « copiar » los procedimientos de laboratorio de Marlboro ni podía utilizar el procedimiento tradicional de fabricación de Q-Cells [ 27 ] .
Alemania ha presentado abundantes ejemplos como prueba .
Alemania argumenta , además , que el breve período de prueba y el rápido éxito así como la pronta comercialización no debían considerarse como elementos contrarios a la calificación de Sovello1 como proyecto piloto .
También se había vendido la « producción piloto » de la fábrica de Marlboro .
Esto se explica por la elevada demanda de productos solares .
El precio de los módulos con rendimiento y eficiencia escasos eran más bajos .
Si los valores reales de rendimiento y eficiencia no hubieran alcanzado de forma constante los objetivos , el proyecto piloto de Sovello1 habría fracasado . Pero también en este caso los módulos fabricados se habrían puesto a la venta con el fin de limitar las pérdidas .
Alemania explica que entre el inicio de la producción en Sovello1 y las obras de Sovello2 transcurrieron cinco meses ( y no tres como indicaba la Comisión en la decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal ) .
Alemania considera que la fase de prueba de la fábrica piloto de Sovello1 fue tan breve porque la separación habitual en otros sectores entre la fase de inversión y la fase operativa ( contratación de personal especializado , estrecha cooperación con los fabricantes de maquinaria , contratos de suministro de los materiales de producción y de las piezas de repuesto tempranos , separación espacial entre la fabricación de las células y los módulos ) no tuvo lugar y porque todo el proyecto estaba muy bien planificado .
Los proyectos de inversión Sovello1 y Sovello2 son proyectos separados
En opinión de Alemania , los requisitos contemplados en el considerando 49 de las DMS 2002 deben cumplirse de forma acumulativa para que Sovello1 y Sovello2 puedan considerarse conjuntamente como inversión única .
Alemania presenta abundantes argumentos en apoyo de su interpretación y se basa en la práctica decisoria de la Comisión hasta la fecha , en particular la decisión Qimonda , la decisión de la Comisión sobre AMD [ 28 ] ( en lo sucesivo , « la decisión AMD » ) y la decisión de la Comisión sobre Q-Cells [ 29 ] ( en lo sucesivo , « la decisión Q-Cells » ) .
Como en el caso de Sovello1 y Sovello2 no se cumplen estos requisitos , ambos proyectos deben considerarse proyectos de inversión independientes .
Alemania asegura que Sovello1 y Sovello2 no están vinculadas entre sí por vínculos físicos ni técnicos o funcionales .
Se trata de centros de producción diferenciados con instalaciones de producción completamente autárquicas , activos inmovilizados separados ( terrenos , edificios , maquinaria e instalaciones ) y conexiones separadas a la red pública de carreteras ( con números de domicilio diferentes ) situados en terrenos separados ( pero adyacentes ) y adquiridos en fechas diferentes [ 30 ] .
Ambas fábricas cubren , según Alemania , toda la cadena de valor ( de las obleas String Ribbon a los módulos String Ribbon , pasando por las células String Ribbon ) .
Alemania considera que una comparación entre Sovello1 y Sovello2 muestra diferencias en las tecnologías de fabricación ( nuevas tecnologías de procesado , fabricación de obleas más finas ) y en la calidad ( mayor rendimiento ) de los productos ( intermedios ) ( obleas , células y módulos ) .
En particular destaca Alemania que la opción de compra , que Sovello incluyó en el contrato de compraventa del terreno adyacente al de Sovello1 , solo obligaba al vendedor y que las normas sobre ayudas que son de aplicación no justifican considerar la compra de terrenos como el inicio de un proyecto de inversión .
Por ello , en opinión de Alemania , la opción de compra no suponía una prueba clara de la existencia de un plan de inversiones único que abarcara Sovello1 y Sovello2 .
Señala Alemania que la Comisión , en su decisión Q-Cells , había llegado a la conclusión de que dos inversiones no estaban vinculadas si ambas inversiones disponían de sus propios terrenos , edificios y equipamientos , se gestionaban separadamente y solo la dirección estratégica y operativa se ejecutaba conjuntamente .
En el caso de Sovello1 y Sovello2 la dirección estratégica y operativa común tenía razones meramente comerciales y no era imprescindible para la existencia y el éxito de los dos proyectos .
Alemania opina que el plan estratégico existente , que preveía ( como muestra el contrato de empresa en participación original ) una ampliación de la capacidad en caso de éxito del proyecto piloto , no debe valorarse de forma diferente a los planes equivalentes de la decisión Qimonda .
Alemania explica que los dos proyectos de inversión Sovello1 y Sovello2 persiguen objetivos diferentes , aunque en ambos casos se trate de la fabricación de módulos solares .
Sovello1 se parece más a un estudio de viabilidad ( para probar la viabilidad tecnológica y económica de la fabricación industrial basada en la tecnología String Ribbon a lo largo de la cadena de valor ) mientras que Sovello2 consiste en la fabricación en serie comercial de un determinado grupo de productos , en la que se normalizaría toda la experiencia técnica recopilada en el marco de Sovello1 .
En opinión de Alemania , la comparación contemplada en el considerando 61 de la decisión de incoación del procedimiento de investigación formal ( entre el factor de multiplicación de los costes de las inversiones , que eran el objeto de la decisión Qimonda , y el correspondiente factor de los dos proyectos Sovello ) no tiene en cuenta las características específicas del sector y por consiguiente no es apropiado para excluir a Sovello1 del círculo de proyectos piloto .
Sigue exponiendo Alemania que los costes citados en la decisión Qimonda se refieren a tres inversiones , que los costes de edificios e instalaciones de la industria de semiconductores son considerablemente más elevados que los de la industria solar y que la capacidad por máquina es claramente más baja en la industria de los semiconductores ( por esto la industria de semiconductores debe instalar más maquinaria ) .
Además , los costes de los proyectos piloto en el sector de los semiconductores son relativamente más bajos ya que la maquinaria está mucho más normalizada .
Alemania considera que el cociente más elevado entre los costes del proyecto consecutivo y los del proyecto piloto puede deberse también a una mayor situación financiera de los inversores ( y por lo tanto no puede alegarse que la ayuda estatal sea mayor ) .
Alemania considera que la declaración de intenciones , incluida en el contrato de empresa en participación original , de ampliar la capacidad de producción de Sovello , no demostraba una relación funcional entre Sovello1 y Sovello2 , ya que no incluía más especificaciones sobre un segundo proyecto de inversión ( localización , tecnologías de fabricación , maquinaria , suministro de silicio y financiación ) .
Alemania explica que la decisión definitiva de realizar Sovello2 se tomó en junio de 2002 basándose en los siguientes elementos : 1 ) una creciente demanda del mercado , que garantizaba la salida de los productos a largo plazo ; 2 ) el cierre de un contrato a largo plazo para el suministro de la materia prima , silicio ( contrato con REC de junio de 2006 ) ; 3 ) el probado éxito técnico y económico del proyecto piloto Sovello1 ( el rendimiento previsto y el grado de eficiencia estable se alcanzaron en junio de 2006 ) .
Alemania señala que en el momento de la decisión de inversión en Sovello1 ( enero de 2005 ) , no era posible llevar a cabo , técnica ni económicamente , la inversión de Sovello2 .
Además en ese momento tampoco era previsible el éxito del proyecto Sovello1 .
Ningún incentivo económico para separar artificialmente Sovello1 y Sovello2
Alemania indica que Sovello no tenía ningún incentivo económico para separar artificialmente Sovello1 y Sovello2 .
Debido a la concepción autárquica de las dos instalaciones de producción , Sovello tuvo unos costes adicionales de alrededor de [ … ] EUR [ 32 ] .
Por esta razón , Alemania considera que Sovello no aprovechó las sinergias y las economías de escala que normalmente resultarían de una inversión única .
Además , los costes de inversión más elevados no se habrían visto compensados por una ayuda más elevada , que habría cabido esperar si se hubieran considerado los dos proyectos como inversiones separadas , ya que el importe suplementario de la ayuda hubiera ascendido solo a unos 10 millones EUR [ 33 ] .
Conclusión : Sovello1 y Sovello2 no constituyen una inversión única
Alemania deduce de las anteriores decisiones que la Comisión considera que dos proyectos de inversión separados se pueden calificar de inversión única cuando se cumplen acumulativamente todos los requisitos contemplados en el considerando 49 de las DMS 2002 .
Por esta razón considera Alemania que Sovello1 y Sovello2 , aun cuando Sovello1 no se considerara proyecto piloto , no constituirían conjuntamente una inversión única , ya que no se cumplirían acumulativamente todos los requisitos del considerando 49 de las DMS 2002 .
En opinión de Alemania la proximidad espacial y temporal de ambos proyectos no puede llevar a la conclusión de que ambas inversiones constituyen una inversión única a efectos del considerando 49 de las DMS 2002 y que se han subdividido artificialmente para eludir las disposiciones de las DMS 2002 .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA A EFECTOS DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La Comisión , en su decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , llegó a la conclusión de que la ayuda financiera que Alemania tenía previsto conceder a Sovello sobre la base de los regímenes de ayudas regionales existentes , « el Régimen IC » y « la Ley de primas fiscales a la inversión » , constituía una ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Alemania no se opuso a esta conclusión .
Obligación de notificación , legalidad de la ayuda y legislación aplicable
Alemania notificó la medida el 20 de diciembre de 2006 cumpliendo así con la obligación de notificación individual contemplada en el considerando 24 de las DMS 2002 .
De conformidad con el considerando 63 y la nota 58 a pie de página de las Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional 2007-2013 [ 34 ] , según los cuales los proyectos de inversión susceptibles de notificación individual se evaluarán con arreglo a las normas vigentes en el momento de la notificación , la Comisión ha evaluado las medidas de ayuda notificadas con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales 1998 , el mapa de ayudas regionales de Alemania ( 2004-2006 ) y las DMS 2002 .
Compatibilidad de la ayuda con las Disposiciones generales de las Directrices sobre ayudas regionales 1998
En su decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal , la Comisión constató ya que el proyecto se refería a una inversión inicial con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales 1998 , que los costes subvencionables de la inversión estaban claramente definidos y que se respetaban las normas sobre acumulación .
Además , Sovello había solicitado la ayuda antes de iniciar las obras del proyecto y tenía la obligación de mantener la inversión en la región un mínimo de cinco años tras la finalización del proyecto .
Sovello aporta una contribución financiera de un mínimo del 25 % de los costes subvencionables libre de ayuda pública .
Como la ayuda a Sovello se debe conceder en el marco de los regímenes ya verificados , cumple , en principio , las Disposiciones generales de las Directrices sobre ayudas regionales 1998 .
La Comisión confirma esta conclusión en la presente Decisión .
Compatibilidad de la ayuda con las DMS 2002
Inversión única
Según el considerando 49 de las DMS 2002 , los proyectos de inversión no podrán dividirse artificialmente en subproyectos para eludir la aplicación de las disposiciones de dichas DMS 2002 .
Un proyecto de inversión incluye todas las inversiones en activos fijos hechas en un emplazamiento de producción en un período de tres años [ 35 ] .
Se entenderá por emplazamiento de producción « una serie de activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta , que están vinculados por vínculos físicos o funcionales , y que persiguen objetivos bien definidos , como la fabricación de un producto determinado » .
Como Sovello había recibido ya anteriormente una ayuda para otro proyecto de inversión ( Sovello1 ) en el mismo emplazamiento ( en un terreno adyacente al de Sovello2 ) y habían pasado menos de tres años entre el inicio de las obras de Sovello1 ( 2005 ) y Sovello2 ( julio de 2006 ) , hay que establecer si esta primera inversión forma una inversión única con el proyecto notificado Sovello2 .
Normalmente la Comisión supone que todas las inversiones en activos fijos en el mismo emplazamiento de producción en un plazo de tres años , constituyen una inversión única .
Los comentarios de Alemania a la cuestión de la inversión única se han examinado a la luz de los requisitos del considerando 49 de las DMS 2002 .
La Comisión considera que no hay nada que indique que el proyecto de inversión se dividiera artificialmente en dos subproyectos para eludir la aplicación de las disposiciones de las DMS 2002 .
Sin embargo , el hecho de que no se eludieran deliberadamente las disposiciones de las DMS 2002 no conduce automáticamente a la conclusión de que los proyectos iniciados dentro del plazo de los tres años no supusieran una inversión única ( véanse también los considerandos 47 a 49 de la decisión AMD , en la que la Comisión llegó a la conclusión de que se trataba de una inversión única , si bien el proyecto no se había dividido artificialmente de forma deliberada para eludir las disposiciones de las DMS 2002 ) .
Para dilucidar si se trata de una inversión única , hay que aplicar los requisitos del considerando 49 de las DMS 2002 a los hechos y no basarse en si se había actuado deliberadamente .
Alemania concluye de la práctica decisoria de la Comisión que deben cumplirse de forma acumulativa todos los requisitos mencionados en el considerando 49 de las DMS para que dos proyectos puedan considerarse como inversión única .
La Comisión no puede compartir esta interpretación .
En ninguna de las anteriores decisiones de la Comisión se establecía que debieran cumplirse todos los requisitos de forma acumulativa para que pudiera llegarse a la conclusión de que se trataba de una inversión única .
En opinión de la Comisión las DMS 2002 prevén más bien una valoración global de esos requisitos .
Estos requisitos deberán sopesarse en una valoración global caso por caso .
Ello implica que dos proyectos de inversión pueden constituir una inversión única , aunque no se cumplan todos los requisitos .
Los requisitos de
función técnica concreta
vínculos físicos o funcionales
objetivos bien definidos
indivisibilidad económica
en lo sucesivo se sopesarán y evaluarán en el marco de una evaluación global .
También se tendrá en cuenta el argumento expuesto por Alemania de que Sovello no tenía incentivos económicos en separar artificialmente Sovello1 y Sovello2 .
Función técnica concreta
Las dos fábricas cumplen una función técnica concreta que es la misma en ambos casos : la fabricación de módulos solares con tecnología String Ribbon .
Se constata además que nada indica que sean necesarios insumos diferentes para la producción de Sovello1 y Sovello2 ( en ambos casos la materia prima es el silicio ) .
Los cambios relativos al equipamiento y la maquinaria de Sovello2 , derivados de la experiencia de Sovello1 y que sirven para optimizar la eficiencia de la producción , pueden llevar a ligeras diferencias entre los módulos fabricados en Sovello1 y en Sovello2 .
En opinión de la Comisión estas diferencias son resultado de ajustes normales en el contexto de los proyectos industriales y no modifican en ningún sentido el hecho de que ambas fábricas cumplen la misma función técnica concreta .
Vínculos físicos o funcionales
Sovello1 y Sovello2 son instalaciones de producción separadas , con activos inmovilizados separados y conexiones separadas a la red pública de carreteras .
Las dos instalaciones de producción cubren todo el proceso de producción de módulos solares , de las obleas a los módulos pasando por las células .
No hay vínculos físicos entre los « activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta » , que constituyen las dos instalaciones de producción .
Un informe presentado a la Comisión concluye que las fábricas podrían venderse por separado y también que podrían funcionar por separado sin que se tuvieran que efectuar cambios físicos en el proceso de producción .
La Comisión no tiene motivos paro no seguir esta conclusión .
Las fábricas de Sovello1 y Sovello2 han centralizados algunos servicios .
Además fabrican el mismos producto de acuerdo con el mismo procedimiento y con las mismas maquinaria e instalaciones , por lo general acuden a los mismos proveedores de maquinaria , equipamiento y materias primas , y el mantenimiento y la administración están organizados a nivel central .
Pero es cierto que en este caso faltan determinados elementos que demostrarían típicamente el vínculo funcional entre los « activos fijos económicamente indivisibles que cumplen una función técnica concreta » que constituyen ambas instalaciones de producción .
Entre ambos proyectos Sovello no existe , por ejemplo , una relación de suministro , ni se utiliza una infraestructura técnica común ( por ejemplo una central eléctrica o similar ) , ni se intercambian productos intermedios .
Ambas fábricas constituyen líneas de producción autárquicas .
Por lo que respecta a la opción de compra del terreno adyacente a Sovello1 prevista en el contrato de compraventa , la Comisión coincide en este caso especial con Alemania en el hecho de que tal opción de compra puede no ser razón suficiente para llegar a la conclusión de que existe un vínculo funcional a efectos del considerando 49 de las DMS 2002 , teniendo presente el hecho de que el beneficiario no debía efectuar aportación financiera alguna por esta opción de compra y que el inversor de Sovello2 había previsto también otras localizaciones alternativas .
A la vista de lo expuesto , la Comisión considera que no existen vínculos físicos ni fuertes vínculos funcionales entre Sovello1 y Sovello2 , a efectos del considerando 49 de las DMS 2002 .
Objetivos bien definidos
Alemania argumenta que Sovello1 era un proyecto piloto , mediante el cual se trataba de demostrar a escala industrial la operatividad , la eficiencia ( rendimiento ) y la viabilidad de un proceso de fabricación basado en una tecnología básicamente innovadora [ 36 ] en toda la cadena de valor , mientras que con Sovello2 se perseguía , una vez comprobada la viabilidad técnica y económica , ampliar la capacidad y asumir la fabricación masiva .
Alemania concluye , en consecuencia , que las dos inversiones Sovello1 y Sovello2 perseguían objetivos diferentes .
A este respecto la Comisión quiere dejar claro que , al contrario de la interpretación de Alemania , en la decisión Qimonda no consideraba que los proyectos piloto tuvieran automáticamente objetivos diferentes a efectos de la aplicación del considerando 49 de las DMS 2002 .
En esa decisión solo constató que el proyecto piloto en cuestión tenía otro objetivo y que no constituía una inversión única con el segundo proyecto .
Al examinar los objetivos de dos proyectos , el hecho de que uno de ellos sea un proyecto piloto puede ser , efectivamente , un indicio claro de que ambos proyectos tienen objetivos distintos , pero según las características específicas de los proyectos en cada caso concreto , este hecho puede no ser suficiente para distinguir claramente los objetivos de los dos proyectos .
Por ello , y teniendo también en cuenta las dificultades para delimitar un proyecto piloto , la Comisión considera que debe examinarse más bien , de acuerdo con las características individuales de cada proyecto , si el proyecto , en virtud de su carácter especial de piloto , tiene un objetivo lo suficientemente diferente del objetivo del segundo proyecto .
En este caso se invocaron varios elementos que demostraban que Sovello1 y Sovello2 tenían unos objetivos diferenciados claramente definidos .
Los argumentos presentados por la EPIA confirman que , en la industria solar , el desarrollo de innovaciones y nuevas tecnologías se efectúa con frecuencia por fases debido a criterios económicos y que en el sector fotovoltaico existen abundantes proyectos que tienen por finalidad verificar la viabilidad industrial de las innovaciones así como la posibilidad de repetir los procesos antes de la fabricación masiva .
También confirmaron que Sovello1 fue la primera inversión mundial que verificó a tecnología String Ribbon a nivel industrial .
La Comisión deduce del contrato marco de la empresa en participación que la producción de obleas de Sovello1 debía basarse en la tecnología String Ribbon pero en combinación con las tecnologías de fabricación de Q-Cells , con el fin de desarrollar procedimientos de fabricación que pudieran aplicarse a escala industrial y cuya viabilidad económica estuviera demostrada .
Esto implicaba una serie de innovaciones tecnológicas y el desarrollo de máquinas especiales para Sovello1 , centradas en la automatización y la posibilidad de reproducir el proceso de producción a escala industrial , lo que condujo a la fabricación de módulos del tipo « Spruce Line » .
El caso de Sovello1 era por lo tanto un proyecto muy nuevo destinado a verificar la viabilidad técnica de la fabricación a escala industrial de módulos solares basados en tecnología String Ribbon .
Sovello2 , por el contrario , debía tener por objetivo la fabricación industrial en serie , cuyo inicio presuponía el éxito de Sovello1 .
En su decisión sobre la incoación del procedimiento formal la Comisión expresó sus dudas respecto al tamaño de Sovello1 ( capacidad de producción de 30 MWp ) en comparación con la producción de laboratorio de Marlboro ( 15 MWp ) y la producción en serie de Sovello2 ( de solo 60 MWp ) .
Alemania explicó que la fábrica de Marlboro no alcanzó su capacidad total hasta 2004 y argumentó que esto no indicaba que en Marlboro se hubieran aplicado procedimientos de producción industriales .
Esto parece confirmarlo también el hecho de que Evergreen tiene previsto poner fin a su producción en Marlboro ( y mantener allí solo sus actividades I+D ) y reforzar su nueva planta de producción de Devens [ 37 ] .
Alemania indica , además , que los proyectos piloto con una capacidad de producción entre 10 y 30 MWp son habituales en la industria fotovoltaica .
Además , la capacidad de 30 MWp en el caso de Sovello1 estaba condicionada por la [ … ] .
Inicialmente la Comisión tenía dudas sobre la limitada capacidad de producción de Sovello2 , en comparación con Sovello1 , pero Alemania explicó que actualmente las fábricas que trabajan con tecnología String Ribbon alcanzan unas capacidades máximas de alrededor de 75 a 80 MWp y que en 2008 se había iniciado otra ampliación de Sovello ( Sovello3 ) que estaba ya cercana a su terminación .
Por lo que respecta al factor de multiplicación de los costes de las inversiones Qimonda en comparación con el correspondiente factor de los dos proyectos de inversión de Sovello , la Comisión constata que los costes de la decisión Qimonda se refieren a tres inversiones , que los costes de edificios y equipamiento de la industria de semiconductores son claramente más elevados que los de la industria fotovoltaica y que la producción por máquina de la industria de semiconductores es muy inferior ( por esta razón para la producción masiva se necesita más maquinaria ) .
La Comisión constata además que los proyectos piloto de la industria de semiconductores son menos costosos debido a la mucho mayor normalización de la maquinaria .
La Comisión considera además que un elevado cociente entre los costes del proyecto consecutivo y los costes del proyecto piloto pueden atribuirse a una mejor situación financiera del inversor .
La Comisión constata también que inicialmente se había notificado un proyecto mucho mayor ( Sovello2 + Sovello3 ) , y que en una fase posterior se modificó la notificación para excluir de la misma las ayudas a Sovello3 retrasándose el proyecto de inversión Sovello3 .
Teniendo en cuenta la dinámica y el rápido desarrollo de este sector regido por la demanda , la Comisión considera que el factor de multiplicación « inferior » de los costes de los dos proyectos Sovello no permite llegar a la conclusión de que en el caso de Sovello1 no se trate de un proyecto piloto con un objetivo distinto a Sovello2 .
La Comisión tuvo en cuenta , además , que antes de que se pusiera en marcha Sovello2 se tomó una decisión auténtica a favor o en contra de nuevas inversiones teniendo en cuenta los resultados de Sovello1 .
A este respecto es cierto que en febrero de 2006 se presentó ya una solicitud de ayuda para Sovello2 ( decisión provisional de concesión de la ayuda de diciembre de 2006 ) .
Al incoar el procedimiento formal de investigación la Comisión partía del supuesto de que , en el momento de presentar la solicitud de ayuda , el beneficiario de la misma tenía planes concretos sobre la amplitud y la financiación del proyecto de inversión . Sin embargo , de la información presentada se desprende que la decisión final sobre la inversión no se tomó hasta junio de 2006 , es decir , una vez cubiertas las « etapas » fijadas para Sovello2 .
Obviamente , la dirección de la empresa beneficiaria habría dispuesto de indicaciones de que era probable que se alcanzaran los objetivos tecnológicos y económicos , y ello no entra en contradicción con el hecho de que Sovello1 se concibiera en 2005 como proyecto piloto con unos objetivos tecnológicos y económicos concretos , claramente diferenciados de los de Sovello2 .
En el número 2.3.4 del Manual de Frascati se trata expresamente de la frontera entre I + D y otras actividades industriales ( como Sovello1 ) y se explica dicha frontera con casos ilustrativos .
Cabe señalar que las normas prácticas y los parámetros ( por ejemplo el factor de multiplicación en los costes ) puede ser diferente entre actividades económicas diferentes .
Teniendo presentes las indicaciones de la EPIA , según las cuales el mercado fotovoltaico es muy dinámico y se caracteriza por una elevada demanda , la Comisión considera que , en el caso que nos ocupa , el hecho de que la producción de Sovello1 se comercializara inmediatamente no constituye una prueba concluyente de que Sovello1 no se concibiera como proyecto piloto .
En la sentencia del Tribunal Europeo de Primera Instancia del asunto T-184/97 ( BP contra Comisión ) se trata del significado del concepto « proyecto piloto para el desarrollo tecnológico de productos menos contaminantes » ( en particular en relación con los combustibles de origen renovable ) .
El régimen a examen en ese caso iba más allá de la realización de un proyecto piloto para el desarrollo tecnológico y parecía tener esencialmente como objetivo un desarrollo económico e industrial que debía posibilitar una mejor penetración en el mercado de los biocarburantes .
Con el proyecto Sovello1 , sin embargo , se persiguen ambos objetivos : validar una nueva tecnología de procesado ( String Ribbon combinada con las técnicas de fabricación de Q-Cells ) a escala industrial y examinar su viabilidad económica .
Como ya se ha señalado anteriormente , de hecho esto no entra en contradicción con la definición de la OCDE de plantas piloto .
Basándose en lo expuesto , la Comisión considera que ambos proyectos Sovello1 y Sovello2 , aunque cumplieran la misma función técnica ( fabricación de módulos solares según la misma tecnología ) perseguían objetivos diferentes . El objetivo de Sovello1 era verificar si la fabricación de módulos solares ( con tecnología String Ribbon combinada con las tecnologías de fabricación de Q-Cells ) era tecnológica y económicamente viable a escala industrial , mientras que el objetivo de Sovello2 era desarrollar la fabricación en serie de dichos módulos .
Indivisibilidad económica
Sovello1 y Sovello2 son económicamente viables independientemente uno del otro .
Además constata la Comisión que la dirección de la empresa beneficiaria había considerado localizaciones alternativas para Sovello2 , tanto en Europa como en los EE.UU. , antes de decidirse por Thalheim .
Ningún incentivo económico para separar artificialmente ambos proyectos de inversión
Según los cálculos de Alemania una ayuda para dos proyectos de inversión separados ( Sovello1 y Sovello2 ) solo supondría unos 10 millones EUR más que una ayuda para una inversión única ( Sovello1 + Sovello2 ) .
Esto debería ponderarse con unos costes adicionales de [ … ] EUR . Alemania basaba sus cálculos en que en el caso de una inversión única ( con unos costes totales más bajos ) se concedería un complemento PYME de 15 puntos porcentuales , como era el caso del proyecto Sovello1 .
Pero no es seguro que la Comisión hubiera aprobado un complemento PYME para un proyecto de inversión de este calibre .
Pero incluso en este caso , todos los cálculos indican que Sovello no tenía ningún incentivo económico para separar « artificialmente » Sovello1 y Sovello2 .
La Comisión recuerda , sin embargo , que esto solo indica que Sovello1 y Sovello2 no se separaron deliberadamente para eludir las normas sobre ayudas .
Pero ello no significa que no pueda existir algún tipo de ventaja en presentar un proyecto , que ( como Sovello ) debe dividirse en cualquier caso por razones económicas como si no fuera una inversión única con el fin de beneficiarse de mayores intensidades de ayuda .
Por ello la Comisión debe examinar siempre la realidad económica según los criterios contemplados en el considerando 49 de las DMS 2002 , independientemente del propósito de las partes .
Conclusión : No existe inversión única
El desglose de las inversiones de Sovello no se debe achacar solo a la insuficiente financiación y al insuficiente abastecimiento de silicio , sino también a que los inversores debían verificar desde los puntos de vista industrial y económico una tecnología extremadamente innovadora .
Si no se hubieran alcanzado el rendimiento y la eficiencia previstos , es muy probable que el proyecto Sovello2 no se hubiera realizado .
Por consiguiente , se puede concluir que , si bien Sovello1 y Sovello2 cumplen la misma función técnica concreta , no son económicamente indivisibles , no tienen vínculos físicos ni fuertes vínculos funcionales y tiene claramente objetivos distintos .
Teniendo en cuenta las observaciones de Alemania y la EPIA y tras valorar globalmente los criterios del considerando 49 de las DMS 2002 , la Comisión llega a la conclusión de que el proyecto notificado Sovello2 no constituye una inversión única conjuntamente con Sovello1 a efectos del considerando 49 de las DMS 2002 .
Intensidad de la ayuda — Considerandos 21 y 25 de las DMS 2002
En la decisión sobre la incoación del procedimiento de investigación formal la Comisión calculaba la intensidad máxima de la ayuda y el importe máximo de la ayuda para Sovello2 sobre la base de los costes subvencionables notificados inicialmente .
Según estos cálculos la intensidad de ayuda máxima autorizada sin bonificación de cohesión ascendía a 22,46 % EBS ( lo que corresponde a un importe máximo de la ayuda en valor actual de 30,526 millones EUR ) y la intensidad de ayuda máxima autorizada con bonificación de cohesión , a 25,83 % EBS ( lo que corresponde a un importe máximo de la ayuda en valor actual de 35,105 millones EUR ) .
La bonificación de cohesión se basa en el considerando 25 de las DMS 2002 , según el cual la intensidad máxima de ayuda calculada de conformidad con el considerando 21 de las DMS 2002 sin bonificación , puede incrementarse multiplicándola por el factor 1,15 si como mínimo el 25 % [ 39 ] del gasto público total del proyecto está financiado con recursos procedentes del FEDER de los fondos estructurales destinados a grandes proyectos , lo que supone una decisión de la Comisión que autorice la contribución comunitaria para el caso específico .
De conformidad con el enfoque general comunicado a los Estados miembros por carta de 18 de diciembre de 2003 ( D/58176-D/1247 ) , Alemania indicó dos intensidades de la ayuda diferentes en su notificación inicial : la intensidad de la ayuda sin bonificación de cohesión , en la que no se supera el límite superior del 22,46 % EBS , y una segunda intensidad de la ayuda con bonificación de cohesión de un 23,83 % EBS .
Alemania solicitó fondos de cofinanciación del FEDER por un valor de 9,118 millones EUR y mencionaba en su notificación inicial la aplicación de la bonificación de cohesión .
Se cumplen por lo tanto las condiciones para la aplicación de la bonificación de cohesión , siempre que la cofinanciación de fondos estructurales solicitada por Alemania sea aprobada por la Comisión .
Como todavía no se ha tomado la decisión de cofinanciación , Alemania se ha comprometido a utilizar la bonificación de cohesión solo si la Comisión adopta la correspondiente decisión por la que se autoriza la cofinanciación con fondos comunitarios .
La Comisión deduce de la información actualizada remitida los días 16 y 24 de abril de 2009 que Alemania tiene prevista para el proyecto – en caso de que se conceda la bonificación de cohesión – en el que los costes subvencionables reales ascienden a 114882310 EUR ( valor actual ) , una intensidad de la ayuda de 23,8224 % EBS , lo que corresponde a un importe de la ayuda nominal de 31105765 EUR ( 27367723 EUR valor actual ) .
Esta intensidad de la ayuda es inferior a la intensidad notificada inicialmente ( con bonificación de cohesión ) del 23,83 % EBS e inferior también a la intensidad máxima de la ayuda autorizada de 25,83 % EBS ( calculada partiendo de los costes subvencionables indicados inicialmente en valor actual estimados en unos 135,94 millones EUR ) .
La intensidad de la ayuda prevista de 23,8224 % se atiene a las disposiciones sobre reducción de los considerandos 21 a 23 de las DMS 2002 y ni el importe de la ayuda previsto ni la intensidad de la ayuda prevista superan los valores que la empresa podía esperar al iniciar los trabajos en el proyecto .
En el caso de que no se llegara a una cofinanciación del FEDER y por tanto no se cumplieran los requisitos para la aplicación de la bonificación de cohesión , Alemania confirmó que no se superaría la intensidad de la ayuda ( sin bonificación de cohesión ) inicialmente notificada del 22,46 % EBS .
De esta intensidad de la ayuda , basada en unos costes subvencionables reales de 114882310 EUR ( valor actual ) , resulta un importe máximo de la ayuda de 25802567 EUR ( valor actual ) .
Alemania se ha comprometido a no superar este importe de la ayuda .
La intensidad de la ayuda ( sin bonificación de cohesión ) del 22,46 % corresponde – sobre la base de los costes subvencionables inicialmente propuestos de 135,94 millones EUR ( valor actual ) – a la intensidad de la ayuda inicialmente propuesta y al límite máximo de ayuda regional autorizado .
La intensidad de la ayuda prevista de 22,46 % se atiene , por lo tanto , a las disposiciones sobre reducción de los considerandos 21 a 23 de las DMS 2002 y ni el importe máximo de la ayuda previsto de 25802567 EUR ( valor actual ) ni la intensidad de la ayuda prevista superan los valores que la empresa podía esperar al iniciar los trabajos en el proyecto .
Basándose en las consideraciones expuestas , la Comisión llega a la Conclusión de que la medida de ayuda se atiene a los considerandos 21 y 25 de las DSM 2002 .
Compatibilidad con los criterios del considerando 24 de las DSM 2002
La decisión de la Comisión sobre la admisibilidad de las ayudas regionales para grandes proyectos de inversión con arreglo al considerando 24 de las DMS 2002 depende de la cuota de mercado del beneficiario antes y después de la inversión y de la capacidad creada por la inversión o del rendimiento del mercado .
Para poder efectuar las correspondientes verificaciones con arreglo al considerando 24 , letras a ) y b ) , de las DSM 2002 , la Comisión tiene que identificar en primer lugar el producto o los productos afectados por la inversión y definir el mercado de productos y el mercado geográfico de referencia .
Productos afectados por el proyecto de inversión
El proyecto de inversión se refiere a módulos solares utilizados en sistemas de módulos solares .
Según la notificación , los módulos solares que va a fabricar Sovello se clasifican en los siguientes códigos de mercancías : NACE Rev 1.1 32.10.0 , Prodcom 32.10.52.37 y Código NC ( versión de 2005 ) 85414090 .
Los módulos solares pueden describirse básicamente como grupos interconectados de varias células solares que transforman la luz solar en energía eléctrica .
Los módulos solares se fabrican con tecnología String Ribbon .
Sovello fabrica los módulos solares mediante un proceso integrado de tres etapas .
De un baño de silicio fundido se sacan finas bandas de silicio que se cortan en obleas solares . Las obleas se transforman por último en células solares que se conectan entre sí y se montan en módulos solares ( paneles ) .
Alemania ha confirmado que en las instalaciones de producción subvencionadas no se pueden fabricar productos distintos a las células , las obleas y los módulos a base de silicio sin que se generen considerables costes adicionales .
A este respecto se recuerda en el considerando 52 de las DMS 2002 que el producto en cuestión incluirá también los productos de la fase posterior cuando el proyecto se refiera a un producto intermedio y una parte importante de la producción no se venda en el mercado .
Como según las indicaciones de Alemania Sovello no tiene previsto vender los productos ( intermedios ) resultantes de la fabricación de módulos solares ( como las obleas y células solares ) , sino utilizar todos los productos intermedios para su propia producción integrada de módulos solares , la Comisión no va a considerar las obleas y las células solares como productos afectados separados .
Basándose en lo expuesto , la Comisión , al proseguir con el examen de la compatibilidad del proyecto de que se trata con el mercado común a efectos de las DMS 2002 , considerará los módulos solares como el producto afectado por el proyecto de inversión .
Mercado de productos de referencia
Para definir el mercado de productos de referencia debe verificarse qué otros productos pueden considerarse intercambiables con el producto afectado por el proyecto de inversión a efectos de las DMS 2002 .
Los módulos solares se fabrican con diferentes tecnologías .
Según el estudio Solar Generation de la EPIA y Greenpeace [ 40 ] en el año 2005 el 90 % de las células solares se fabricaron a partir de silicio .
Las informaciones recogidas en Internet lo confirman .
Sovello utiliza la denominada tecnología String Ribbon , con la que se pueden fabricar módulos solares a partir de células solares con bajo contenido de silicio .
Actualmente se están probando , o se están utilizando ya en la fabricación en serie , diferentes tecnologías / materiales semiconductores , como el silicio amorfo , el silicio policristalino , el silicio microcristalino , el telururo de cadmio , el seleniuro / sulfuro de cobre-indio .
First Solar aplica la tecnología de capa fina [ 41 ] y CSG Solar la tecnología « Crystalline-Silicon-on-Glass » ( silicio cristalino sobre vidrio ) [ 42 ] .
La tecnología de capa fina es menos eficiente ( silicio utilizado por m2 pero no por kg ) , pero también más barata . Se utiliza más en zonas rurales ya que allí los precios por m2 son más bajos .
Las tecnologías mono y policristalina son más caras pero son más eficientes por m2 , por lo que los módulos fabricados con estas tecnologías son más apropiados para zonas urbanas .
Desde el punto de vista de la oferta se podría establecer una diferencia entre ambas tecnologías .
En anteriores decisiones de ayuda [ 43 ] , sin embargo , la Comisión definió como mercado de productos de referencia el mercado de módulos solares en su conjunto , como también propusieron los fabricantes de módulos solares .
Además no existen estadísticas independientes en las que se puedan diferenciar estas tecnologías .
Por parte de la demanda parece que existe intercambiabilidad : todas las tecnologías tienen por objetivo final transformar la luz solar en energía eléctrica .
La Comisión no tiene razones para suponer que los módulos solares fabricados con diferentes tecnologías deban clasificarse en diferentes mercados de productos de referencia .
No dispone de elementos que muestren que los precios de los módulos solares fabricados con las diferentes tecnologías difieran considerablemente entre sí , si se tienen en cuenta las diferencias en prestaciones energéticas .
Además en los sistemas de energía solar se pueden intercambiar sin mayores problemas los módulos fabricados de formas diferentes [ 44 ] .
Por esta razón el mercado de referencia no es más pequeño que el mercado general , que abarca todos los tipos de módulos solares .
Además , no parece que los módulos solares puedan sustituirse por otros productos .
Son el componente más importante de los sistemas de energía solar y no se pueden reemplazar en estos sistemas por otros productos .
Por ello , nada indica que el mercado de referencia pueda ser más amplio que el mercado de módulos solares .
Esta delimitación del mercado del producto de referencia se atiene a otras decisiones de control de concentraciones [ 45 ] en la misma actividad económica .
Sobre la base de los elementos de hecho expuestos , la Comisión considerará como mercado de referencia del producto a efectos de la presente decisión de ayuda , el mercado de módulos solares .
Mercado geográfico de referencia
Sovello argumenta que a corto y medio plazo Alemania y otros países europeos serán los mercados más importantes para los productos de Sovello .
Sin embargo , el hecho de que una empresa tenga sus actividades primordialmente en Alemania no es determinante como tal para delimitar el mercado geográfico de referencia para los módulos solares .
Alemania considera que el mercado geográfico de referencia de las células solares es el mercado mundial .
Argumenta que las células solares de los fabricantes europeos y no europeos se comercializan por todo el mundo , no existen barreras a su comercio , los costes de transporte son relativamente bajos en relación con los costes de producción y el nivel de precios es homogéneo .
Explica también Alemania que en todo el mundo se aplican las mismas especificaciones técnicas .
Los mayores fabricantes y usuarios de la tecnología fotovoltaica son Japón , Europa y los EE.UU.
La Comisión comparte la opinión de que el mercado de células solares es el mercado mundial porque los fabricantes que producen y venden las células solares lo hacen a escala mundial .
De distintos estudios [ 46 ] independientes [ 47 ] sobre el sector fotovoltaico se desprende que en este momento los módulos solares se fabrican principalmente en Japón y Alemania , seguidos de cerca por los EE.UU. y China .
Además , una gran cantidad de los módulos solares fabricados en Japón se importa a Europa ( y estas importaciones se destinan en su mayor parte a Alemania ) .
En comparación con los costes de producción , los costes de transporte son relativamente bajos .
Además , según estos estudios no existen barreras a su comercio .
Al contrario , más bien se expresa claramente que el mercado de módulos solares se extiende por todo el mundo porque los módulos solares se comercializan a escala mundial .
Al margen de todo ello , los estudios no contienen indicaciones especiales del mercado de módulos solares a nivel del Espacio Económico Europeo , lo que indica también que el mercado geográfico de referencia es el mercado mundial .
Además , en anteriores decisiones de control de concentraciones [ 48 ] y decisiones sobre ayudas [ 49 ] – aunque no fuera necesario delimitar explícitamente el mercado como tal – se partía de que con una gran probabilidad el mercado de módulos solares era el mercado mundial .
Basándose en estos elementos , la Comisión , a efectos de la presente decisión de ayuda , considera el mercado de módulos solares como mercado mundial .
Considerando 24 , letra a ) , de las DMS 2002 : Cuota de mercado
Según el considerando 24 , letra a ) , de las DMS 2002 , los proyectos individuales notificables no serán subvencionables con ayudas a la inversión si el beneficiario de la ayuda tiene , con anterioridad a la inversión , una cuota de las ventas totales del producto afectado superior al 25 % o tendrá una cuota por encima del 25 % tras la inversión .
Para poder determinar si el proyecto es conforme al considerando 24 , letra a ) , de las DMS 2002 , la Comisión debe analizar la cuota de mercado del beneficiario de la ayuda a nivel de grupo antes y después de la inversión .
Como Sovello inició sus inversiones en 2006 y debe alcanzar su capacidad total de producción en 2009 , la Comisión ha examinado la cuota de Sovello en el mercado de módulos solares en el período de 2005 a 2010 .
Al notificar la ayuda , Alemania presentó algunos estudios independientes [ 50 ] con pronósticos sobre la evolución de la demanda en el sector fotovoltaico .
Transmitió además algunos datos sobre el volumen previsible de producción de módulos solares del beneficiario .
La Comisión se basó en el estudio del LBBW para sus cálculos .
Este estudio recoge datos sobre las capacidades instaladas y la demanda , así como previsiones de precios [ 51 ] .
Como ninguno de los tres socios de la empresa en participación , Evergreen , Q-Cells y REC , tenía en el momento de la notificación de la ayuda a Sovello2 , o después de ella , una participación superior al 50 % , normalmente la Comisión no tendría en cuenta su cuota de mercado al examinar la compatibilidad con el considerando 24 , letra a ) , de las DMS 2002 [ 52 ] .
Evergreen comercializa y vende todos los módulos fabricados por Sovello , pero el acuerdo de distribución respeta el principio de igualdad de condiciones competitivas .
Pero no puede excluirse que Evergreen pueda influir en la estrategia comercial de Sovello debido a su participación en la empresa común .
Por ello , para tener en cuenta el peor supuesto , la Comisión calculó las cuotas de mercado conjuntas de Evergreen y Sovello sin haber adoptado una posición definitiva sobre esta cuestión [ 53 ] .
Sobre esta base , la Comisión constató que las cuotas de mercado combinadas de Sovello y Evergreen ( en volumen y valor ) se sitúan entre 2005 y 2010 por debajo del 5 % .
De estas cifras se desprende que la cuota de mercado del beneficiario de la ayuda antes y después de la inversión no superaría el 25 % del mercado total de módulos solares .
Por ello , en opinión de la Comisión , la ayuda notificada es compatible con el considerando 24 , letra a ) , de las DMS 2002 .
Considerando 24 , letra b ) , de las DMS 2002 : Capacidad de producción
La Comisión ha examinado también si el proyecto de inversión es compatible con el considerando 24 , letra b ) , de las DMS 2002 .
A tal fin se verifica si la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión en los últimos cinco años se sitúa por encima de la tasa media de crecimiento anual del producto interior bruto del Espacio Económico Europeo ( lo que indicaría que la evolución del mercado no sufre un declive estructural ) .
Como la medida se notificó en 2006 , se utilizaron las cifras de los años 2000 a 2005 .
La Comisión verificó los datos suministrados por Alemania en la notificación sobre la base de los estudios presentados y de la información pública de una fuente fiable [ 54 ] .
En ninguna de estas fuentes la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente de módulos solares en el Espacio Económico Europeo de los años 2000 a 2005 se cifra por debajo del 49 % ( volumen ) o del 42 % ( valor ) .
La tasa media de crecimiento anual del producto interior bruto del Espacio Económico Europeo de los años 2000 a 2005 se situó en el 1,76 % en volumen y en el 3,72 % en valor . Por consiguiente , la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente de módulos solares de los últimos cinco años de los que se dispone de cifras , es claramente más elevada .
La Comisión basó su estimación del consumo aparente en el sector fotovoltaico en su conjunto en el Espacio Económico Europeo ya que es muy difícil encontrar datos del mercado de módulos solares a nivel del Espacio Económico Europeo .
Ello se debe principalmente a que el mercado de módulos solares se considera de ámbito mundial .
El mercado fotovoltaico se considera un buen sustituto del mercado de módulos solares ya que los módulos solares son por lo general un producto intermedio en el conjunto del mercado fotovoltaico y el mercado del producto intermedio normalmente evoluciona de forma muy similar al mercado del producto final o del mercado en su conjunto ( al sector fotovoltaico pertenecen habitualmente las obleas , las células , los módulos y los sistemas solares ) .
Además , el mercado fotovoltaico crece tan rápidamente que incluso en el caso de que el crecimiento real del mercado de módulos solares en el Espacio Económico Europeo se desviara ligeramente , no sería suficiente como para suponer que el crecimiento se pudiera situar por debajo del 1,76 % .
Teniendo en cuenta las cifras citadas , la Comisión llega a la conclusión de que la medida notificada es compatible con el considerando 24 , letra b ) , de las DMS 2002 .
Conclusiones
Sobre la base de las consideraciones expuestas , la Comisión concluye que la ayuda notificada se atiene a las Directrices sobre ayudas regionales 1998 , el Mapa de ayudas regionales de Alemania ( 2004-2006 ) y las DMS 2002 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La intensidad de la ayuda regional prevista por Alemania de un máximo de 23,8224 % del equivalente bruto de subvención ( EBS ) de los costes reales subvencionables , que ascienden a 114882310 EUR ( valor actual ) , y el correspondiente importe de la ayuda regional de 27367723 EUR ( valor actual ) a favor de Sovello AG , son compatibles con el mercado común si la Comisión autoriza en una decisión una cofinanciación FEDER ( Fondo Europeo de Desarrollo Regional ) por un valor mínimo del 25 % del gasto público destinado al proyecto .
Si la Comisión no autoriza en una decisión una cofinanciación FEDER por un valor mínimo del 25 % del gasto público destinado al proyecto , la intensidad de la ayuda regional prevista en este caso por Alemania de un máximo de 22,46 % EBS de los costes reales subvencionables , que ascienden a 114882310 EUR ( valor actual ) , y el correspondiente importe de la ayuda regional de 25802567 EUR ( valor actual ) a favor de Sovello AG , son compatibles con el mercado común .
Artículo 2
Si la Comisión autoriza en una decisión una cofinanciación FEDER por un valor mínimo del 25 % del gasto público destinado al proyecto , se puede ejecutar la ayuda ( incluida la bonificación de cohesión ) por un valor máximo del 23,8224 % EBS de los costes reales subvencionables de Sovello2 , lo que corresponde a un importe de la ayuda de 27367723 EUR ( valor actual ) .
Si la Comisión no autoriza en una decisión una cofinanciación FEDER por un valor mínimo del 25 % del gasto público destinado al proyecto , se puede ejecutar la ayuda ( sin la bonificación de cohesión ) por un valor máximo del 22,46 % EBS de los costes reales subvencionables de Sovello2 , lo que corresponde a un importe de la ayuda de 25802567 EUR ( valor actual ) .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 de 4.9.2008 , p. 19 .
DO C 70 de 19.3.2002 , p. 8 .
Para una mejor comprensión de la Decisión , se utilizará el nombre actual de la empresa « Sovello AG » incluso en referencia al período anterior al cambio de nombre .
Véase la nota 1 a pie de página .
Ayuda estatal N 641/02 — Alemania — Mapa de ayudas regionales de Alemania ( 2004-2006 ) .
La tecnología String Ribbon consiste en un proceso continuo en el que se va desenrollando , de unas bobinas , alambre al que se hace pasar por un baño de silicio fundido del que sale en forma de cinta de silicio ( « ribbon » ) .
Esta cinta se retira a intervalos regulares y se corta en pequeñas unidades ( obleas solares ) .
Se limpian a continuación las obleas y a través de varias fases de acabado ( difusión en POCl 3 , decapado , recubrimiento antirreflectante SiN , metalizado y acondicionado ) se transforman en células solares .
La última fase consiste en montar las células en módulos solares ( paneles ) .
Sovello había recibido ya una ayuda regional a la inversión para su primera fábrica de Thalheim , que incluía un complemento de ayuda a las PYME del 15 % en el marco del régimen de iniciativa conjunta con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ) .
La Comisión , en su Decisión N 426/05 de 7 de junio de 2006 ( DO C 270 de 7.11.2006 , p. 2 ) , había llegado a la conclusión de que , en el momento de la notificación , Sovello era una PYME .
Un Megawatt Pico ( MWp ) corresponde a 1000000 de Watt Pico ( Wp ) .
El Watt Pico es una medida de capacidad ( potencia ) de células y módulos solares .
El Watt Pico es la medida de referencia habitual usada en la industria fotovoltaica para la capacidad técnica de los módulos solares y designa la potencia de los módulos en condiciones normales de ensayo .
Originalmente ( según el acuerdo marco de la empresa en participación entre Evergreen y Q-Cells de enero de 2005 ) estaba prevista una inversión mucho más amplia en los terrenos de la empresa en Alemania con vistas a una capacidad complementaria de un total de 90 MWp o ( según la información transmitida en marzo de 2007 con la notificación de ampliación del proyecto ) de [ … ] * ( * sujeto a la obligación del secreto profesional).MWp , que debía realizarse en [ … ] fases ( [ … ] ) .
Alemania retiró de la notificación las dos últimas fases , [ … ] .
La Comisión deduce de los informes anuales de la empresa en participación que Sovello alcanzó en 2008 una capacidad total de 85 MWp .
Véase la nota 7 a pie de página .
Decisión de la Comisión de 1 de octubre de 2003 ( DO C 284 de 27.11.2003 , p. 2 ) .
Decisión de la Comisión de 19 de enero de 2005 ( DO C 235 de 23.9.2005 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión de 6 de diciembre de 2006 ( DO C 23 de 1.2.2007 , p. 1 ) .
Calculado a partir del tipo de referencia aplicado para Alemania en el momento de la notificación , que ascendía a un 4,36 % .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 186 de 6.8.2003 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Solicitud de 8 de mayo de 2007 .
Decisión de concesión de 15 de diciembre de 2006 , modificada el 29 de enero de 2009 .
El Estado miembro podría aplicar dos veces el tipo máximo de ayuda completo a los primeros 50 millones EUR del coste del proyecto ( no es necesario reducir el tipo máximo de la ayuda regional aplicable ) y dos veces la mitad de este tipo máximo a los siguientes 50 millones EUR . Por el contrario , para los costes subvencionables por encima de los 100 millones EUR el tipo máximo de ayuda regional se limitaría al 34 % .
Decisión de la Comisión relativa al asunto N 872/06 — Ayuda individual a Qimonda ( DO C 170 de 5.7.2008 , p. 2 ) .
Asunto T-184/97 , BP / Comisión , Rec . 1999 , p. II-3145 .
En este asunto el Tribunal de primera instancia consideró que un programa para demostrar la viabilidad económica e industrial de determinada categoría de productos no puede considerarse como proyecto piloto para el desarrollo tecnológico de productos .
DO C 323 de 30.12.2006 , p. 1 .
La EPIA representa a casi 200 miembros de todo el sector de la energía eléctrica solar , presentes en más de 20 países europeos ( la Asociación cubre toda la cadena de valor de la industria fotovoltaica , desde la producción de silicio , células y módulos hasta el desarrollo de sistemas ) .
El beneficiario de la ayuda es socio de la EPIA .
Main definitions and conventions for the measurement of research and experimental development — A summary of the Frascati manual 1993 ; OCDE , París 1994 , puntos 117-118 .
La [ … ] utiliza un procedimiento innovador para [ … ] ( en lugar del procedimiento tradicional de deposición asistida por plasma CVD , el denominado procedimiento PECVD ) .
El formato de las células de la nueva tecnología ( 150 mm × 80 mm ) se diferencia claramente del formato cuadrado convencional de las obleas de silicio ( 156 mm × 156 mm ) .
Los requisitos del nuevo formato de las células y las especiales características físicas de las obleas ( por ejemplo [ … ] ) debían tenerse en cuenta al planificar y disponer toda la maquinaria y equipos de Sovello1 .
Decisión de la Comisión , de 18 de julio de 2007 , relativa al asunto N 810/06 — Ayudas a AMD ( DO C 246 de 20.10.2007 , p. 1 ) .
Decisión de la Comisión , de 10 de julio de 2007 , N 850/06 — Ayuda a Q-Cells ( DO C 270 de 13.11.2007 , p. 5 ) .
Los terrenos se compraron por separado pero el contrato de compraventa del terreno de Sovello1 ( de [ … ] ) incluía una opción de compra no vinculante de otro terreno para Sovello2 ( contrato de compraventa de [ … ] ) .
La calificación del terreno para Sovello2 como « terreno de uso industrial » se decidió más adelante y la urbanización se efectuó por separado .
Alemania hace referencia a un acta de Deloitte & Touche GmbH de 27 de septiembre de 2006 presentada a la Comisión en el contexto de la notificación . En ella se llegaba a la conclusión de que Sovello1 y Sovello2 podían funcionar perfectamente por separado y de que también se podían vender separadamente .
Debido a que no se produjo una inversión única para la construcción de una capacidad de producción de 90 MWp , sino dos inversiones separadas Sovello1 ( 30 MWp ) y Sovello2 ( 60 MWp ) .
El cálculo de este importe suplementario se basa en la suposición de que para una inversión única los costes subvencionables serían más bajos , unos 144 millones EUR y que para un proyecto de inversión tan grande se concedería un complemento PYME .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Dado que los proyectos de inversión se pueden extender por varios años , el período de tres años se empieza a contar a partir del inicio de las obras de cada proyecto .
Alemania transmitió información adicional sobre la diferencia entre la fase de prueba en condiciones de laboratorio en la fábrica de Marlboro y los procesos industriales analizados en el marco del proyecto Sovello1 .
La producción de Marlboro se basaba en la tecnología String Ribbon de Evergreen , la fabricación de los módulos se hacía manualmente y los productos finales eran módulos del tipo « Cedar Line » .
Según Alemania , [ … ] .
Informe anual 2008 de Evergreen .
Para un proyecto localizado en una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Capacity and market potential for grid-connected systems by 2010 , EPIA , Frankfurt , diciembre de 2005 .
Decisión de la Comisión de 26 de abril de 2006 relativa al asunto N 17/06 — Ayudas a First Solar ( DMS 2002 ) ( DO C 259 de 26.4.2006 , p. 13 ) .
Véanse los considerandos 9 y 10 de la decisión de la Comisión de 19 de julio de 2006 relativa al asunto N 335/06 — Ayudas a CSG Solar ( DO C 232 de 27.9.2006 , p. 2 ) .
Asunto N 17/06 First Solar ( DMS 2002 ) ( DO C 259 de 26.4.2006 , p. 13 ) ; asunto N 409/06 HighSi GmbH ( DMS 2002 ) ( DO C 77 de 5.4.2007 , p. 4 ) ; asunto N 863/06 Avancis ( DMS 2002 ) ( DO C 227 de 27.9.2007 , p. 1 ) ; asunto N 199/08 Intico Solar ( DO C 195 de 1.8.2008 , p. 2 ) ; asunto N 545/08 Masdar ( DO C 9 de 14.1.2009 , p. 8) ; asunto N 453/08 Sunfilm ( DO C 106 de 8.5.2009 , p. 7 ) ; asunto N 538/08 ersol Thin Film ( DO C 63 de 18.3.2009 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión de 26 de abril de 2006 relativa al asunto N 409/06 — Ayudas a HighSi GmbH ( DMS 2002 ) ( DO C 77 de 5.4.2007 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión de 27 de marzo de 2001 en el asunto COMP / M.2367 — Siemens / E.ON / Shell / SSG y decisión de 18 de abril de 2001 en el asunto COMP / M.2712 — Electrabel / Totalfinalelf/ Photovoltech .
« Capacity and market potential for grid-connected systems by 2010 » , EPIA , Frankfurt , diciembre de 2005 ; « Branchenanalyse Photovoltaik 2006 » , Landesbank Baden-Württemberg , Stuttgart , 21 de marzo de 2006 ; « Sun Screen II » , CLSA , julio de 2005 ; « PV status report 2006 » , Comisión Europea / Centro Común de Investigación e Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad , agosto de 2006 ; « Solar generation » , Greenpeace y EPIA , septiembre de 2006 ; « Branchenanalyse Photovoltaik 2,1 » , Landesbank Baden-Württemberg , Stuttgart ( LBBW ) , 22 de agosto de 2007 . Alemania presentó estos estudios con la notificación .
Decisión de la Comisión de 27 de marzo de 2001 en el asunto COMP / M.2367 — Siemens / E.ON / Shell / SSG y decisión de 18 de abril de 2001 en el asunto COMP / M.2712 — Electrabel / Totalfinalelf/ Photovoltech .
Asuntos N 17/06 First Solar ( MSR 2002 ) ( DO C 259 de 26.4.2006 , p. 13 ) , N 409/06 HighSi GmbH ( MSR 2002 ) ( DO C 77 de 5.4.2007 , p. 4 ) , N 863/06 Avancis ( MSR 2002 ) ( DO C 227 de 27.9.2007 , p. 1 ) , N 850/06 Q-Cells ( DO C 270 de 13.11.2007 , p. 5 ) , N 199/08 Intico Solar ( DO C 195 de 1.8.2008 , p. 2 ) , N 545/08 Masdar ( DO C 9 de 14.1.2009 , p. 8) , N 453/08 Sunfilm ( DO C 106 de 8.5.2009 , p. 7 ) , N 538/08 ersol Thin Film ( DO C 63 de 18.3.2009 , p. 16 ) .
Véase la nota 47 a pie de página .
En opinión de la Comisión , las indicaciones sobre la capacidad demandada ( sistemas de energía solar ) pueden dar indicaciones sobre el volumen del mercado de los módulos solares .
La Comisión adoptó el mismo punto de vista en su decisión sobre la ayuda N 850/06 ( Q Cells ) .
Evergreen anuncia en su informe anual de 2008 que a partir de 2009 Sovello comerciará sus productos cada vez más independientemente .
Sitio Internet del International Energy Agency Photovoltaics Power Systems Programme ( IEA PVPS ): www.iea-pvps.org
En el considerando 25 de las DMS 2002 se establece : « La intensidad máxima de ayuda que puede recibir un proyecto [ … ] puede incrementarse multiplicándola por el factor 1,15 si el proyecto está cofinanciado [ … ] en calidad de gran proyecto a efectos del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo [ 17 ] . »
En una región asistida en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE , la tasa de cofinanciación con fondos comunitarios deberá ser de al menos el 25 % del gasto público total y la intensidad máxima de la ayuda , resultante de la aplicación de la bonificación de cohesión , no podrá ser superior al 75 % del tipo máximo de ayuda regional aplicado ( considerandos 25 y 26 de las DMS 2002 ) .
Alemania explica que no existen diferencias entre los objetivos y concepción del proyecto piloto de Qimonda y la inversión en Sovello1 .
Se podrían vender por separado sin que hubiera que introducir modificaciones físicas en el proceso de producción [ 31 ] .
Pero es cierto que el proyecto piloto Sovello1 era un paso necesario para poder llevar a cabo el proyecto Sovello2 , destinado a la producción masiva .
Por otra parte , cada proyecto se puede vender por separado y nada indica que el proyecto piloto de Sovello1 no se pueda separar económicamente de proyecto de inversión Sovello2 .
Esta cofinanciación de la Comunidad superaría el 25 % del gasto público real de 31105765 EUR en valor nominal .
Además la intensidad de la ayuda notificada de 23,83 % EBS es inferior a la intensidad de la ayuda de 26,25 % EBS y por consiguiente no supera el 75 % del límite máximo de ayuda regional aplicable del 35 % .
Frascati Manual — Proposed Standard Practice for Surveys on Research and Experimental Development ( Manual de Frascati — Propuesta de norma práctica para encuestas de investigación y desarrollo experimental ) .
Alemania considera que la inversión en Sovello1 , teniendo en cuenta las innovaciones en materia de procesos y productos que allí se realizan , entraría en los conceptos de « investigación industrial » e « innovación en materia de procesos » del Marco comunitario I + D + i. En su opinión , el hecho de que el beneficiario hubiera previsto desde el principio comercializar los productos fabricados en Sovello1 , no debe ser decisivo a la hora de clasificarla como proyecto de inversión único , ya que la Comisión tampoco desarrolló este punto de vista en su decisión Qimonda .
Además , el contrato de suministro con REC ( que garantizaba el suministro suficiente de silicio para Sovello2 ) no se firmó hasta junio de 2006 , lo que parece confirmar que hasta entonces no se tomó la decisión real a favor o en contra .
También tuvo en cuenta la Comisión que Sovello1 reúne las características de un proyecto piloto , sobre la base de los denominados Manuales de Frascati de la OCDE [ 38 ] , en los que se establecen las normas prácticas aceptadas mundialmente para la política I + D + i. En la definición de la OCDE se diferencia entre distintas formas de proyectos piloto : los relativos al desarrollo experimental de un nuevo invento o tecnología ( en este caso , la tecnología String Ribbon ) en condiciones de laboratorio y los relativos al desarrollo experimental de una tecnología de procesado para explotar industrialmente el nuevo invento o tecnología .
Los estudios se consideran independientes porque no los encargaron los beneficiarios de la ayuda ni se elaboraron exclusivamente para esta evaluación .
Reglamento ( CE ) no 184/2006 de la Comisión
de 2 de febrero de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 90/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 20 de enero de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 90/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 90/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 15 de 20.1.2006 , p. 32 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 3 de febrero de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Consejo
de 29 de mayo de 2013
por la que se nombra a dos miembros italianos y a un suplente italiano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno italiano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Han quedado vacantes dos cargos de miembro del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato de la Sra. Renata POLVERINI y el Sr. Gianfranco VITAGLIANO .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Paolo VALENTINI PUCCITELLI .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembros a :
Sr. Paolo di LAURA FRATTURA , Presidente della Regione Molise ,
Sr. Nicola ZINGARETTI , Presidente della Regione Lazio ,
como suplente a :
Sr. Stefano Bruno GALLI , Consigliere Regione Lombardia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2013 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Corrección de errores de la Directiva 2006/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a las máquinas y por la que se modifica la Directiva 95/16 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 157 de 9 de junio de 2006 )
En la página 34 , en el artículo 25 , en el párrafo primero :
donde dice :
« Queda derogada la Directiva 98/37 / CE . » ,
debe decir :
« Queda derogada la Directiva 98/37 / CE a partir del 29 de diciembre de 2009 . » .
Decisión del Consejo
de 30 de enero de 2006
que modifica y prorroga la Decisión 2001/923 / CE por la que se establece un programa de acción en materia de intercambios , asistencia y formación para la protección del euro contra la falsificación de moneda ( programa « Pericles » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 123 , apartado 4 , tercera frase ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 13 , apartado 3 , letra a ) , de la Decisión 2001/923 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 30 de junio de 2005 , un informe de evaluación independiente , en relación con el gestor del programa , sobre la pertinencia , la eficiencia y la eficacia del programa , así como una comunicación sobre la oportunidad de proseguir y adaptar el presente programa , acompañada de una propuesta adecuada .
El informe de evaluación elaborado conforme al artículo 13 de la Decisión 2001/923 / CE se emitió el 30 de noviembre de 2004 .
En él se concluye que el programa ha logrado sus objetivos y se recomienda su prórroga .
Con arreglo al punto 34 del Acuerdo interinstitucional de 6 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre la disciplina presupuestaria y la mejora del procedimiento presupuestario [ 4 ] , en la Decisión 2001/923 / CE se introducirá un importe de referencia financiera para toda la duración del programa , sin que ello afecte a las competencias de la autoridad presupuestaria definidas en el Tratado .
La continuación del programa refleja la necesidad de mantener la vigilancia , la formación y la asistencia técnica necesarias para apoyar la protección del euro contra la falsificación de moneda .
La eficacia del programa en cuanto a la protección del euro podría aumentar si se ampliara la asistencia técnica a fin de proporcionar , con la participación de Europol , una asistencia financiera para la cooperación en las operaciones transfronterizas ; y podría beneficiarse , en casos debidamente justificados , de una mayor flexibilidad en la parte de los costes que la Comunidad puede asumir y en el número de proyectos que un Estado miembro puede presentar .
Por consiguiente , la Decisión 2001/923 / CE debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
Modificaciones
La Decisión 2001/923 / CE queda modificada del siguiente modo :
En el artículo 1 , apartado 2 , la última frase se sustituye por el texto siguiente :
« Se aplicará durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2006 . » .
En el artículo 2 , apartado 2 , se añade la siguiente letra :
la publicación de los resultados obtenidos , como parte del intercambio de información , experiencias y buenas prácticas . » .
En el artículo 3 , apartado 3 , se añade la siguiente letra :
de modo secundario , la ayuda financiera para la cooperación en operaciones transfronterizas , cuando no proporcionen esa ayuda otras instituciones u órganos comunitarios . » .
En el artículo 6 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El importe de referencia financiera para la ejecución del programa de acción comunitario en el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2005 será de 4000000 EUR .
El importe de referencia financiera para la ejecución del programa de acción comunitario en el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 será de 1000000 EUR . » .
En el artículo 10 , apartado 1 , la frase introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« En casos debidamente justificados , la Comunidad asumirá , en concepto de cofinanciación , hasta el 80 % del coste del apoyo operativo mencionado en el artículo 3 , y concretamente : » .
En el artículo 11 , el porcentaje « 70 % » se sustituye por « 80 % » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros presentarán uno o , excepcionalmente , dos proyectos al año en relación con los talleres de trabajo , encuentros y seminarios mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , párrafo segundo .
También se podrán presentar los proyectos relacionados con prácticas , intercambios o ayuda . » ;
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En caso de que un Estado miembro presente más de una propuesta , la coordinación será efectuada por la autoridad nacional competente definida en el artículo 2 , letra b ) , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 . » ;
en el apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
la calidad propia del proyecto en cuanto a su concepción , organización , presentación , objetivos y rentabilidad ; » ;
en el apartado 2 se añade la siguiente letra :
la compatibilidad con el trabajo que se esté realizando o se haya planificado como parte de la acción de la UE en el ámbito de la lucha contra la falsificación de moneda . » .
Artículo 2
Aplicabilidad
La presente Decisión surtirá efecto en los Estados miembros participantes según lo definido en el artículo 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 5].Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen emitido el 13 de octubre de 2005 previa consulta no preceptiva ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 161 de 1.7.2005 , p. 11 .
DO L 339 de 21.12.2001 , p. 50 .
DO C 172 de 18.6.1999 , p. 1 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 15 de noviembre de 2013
por la que se nombra a un miembro danés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta del Gobierno danés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo a raíz del término del mandato del Sr. Peder Munch HANSEN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Bernt FALLENKAMP miembro del Comité Económico y Social Europeo para el período restante del mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1235/2004 de la Comisión
de 5 de julio de 2004
por el que se determina la medida en que pueden atenderse las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 , relativo a la importación de toros , vacas y novillas de determinadas razas alpinas y de montaña
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de importación de toros , vacas y novillas no destinados al matadero , de determinadas razas alpinas y de montaña , por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1012/98 y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1143/98 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 establece que las cantidades reservadas en los dos contingentes arancelarios a los importadores llamados tradicionales deben repartirse de forma proporcional a las importaciones efectuadas del 1 de julio de 2001 al 30 de junio de 2004 .
La distribución de las cantidades disponibles en los dos contingentes arancelarios para los agentes económicos contemplados en el apartado 3 del artículo 2 del citado Reglamento debe efectuarse de forma proporcional a las cantidades solicitadas .
Habida cuenta de que las cantidades solicitadas superan las disponibles , procede fijar un porcentaje único de reducción .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Todas las solicitudes de derechos de importación presentadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 para el número de orden 09.0001 se satisfarán hasta las cantidades siguientes :
23,4035 % de las cantidades importadas según lo establecido en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 ;
9,9337 % de las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Todas las solicitudes de derechos de importación presentadas con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1081/1999 para el número de orden 09.0003 se satisfarán hasta las cantidades siguientes :
24,8086 % de las cantidades importadas según lo establecido en la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 ;
7,7922 % de las cantidades solicitadas según lo establecido en la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1081/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 131 de 27.5.1999 , p. 15 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1096/2001 ( DO L 150 de 6.6.2001 , p. 33 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1378/2006 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 320/2013 de la Comisión
de 8 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Directiva 2011/63 / UE de la Comisión , de 1 de junio de 2011 , que modifica , con vistas a su adaptación al progreso técnico , la Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la calidad de la gasolina y el gasóleo [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 6a ( Directiva 98/70 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32011 L 0063 : Directiva 2011/63 / UE de la Comisión , de 1 de junio de 2011 ( DO L 147 de 2.6.2011 , p. 15 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/63 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no … / … , de … [ 3 ] ( por la que se incorpora al Acuerdo EEE la Directiva 2009/30 / CE ) , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 2.6.2011 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
No publicada aún en el Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 832/2008 de la Comisión
de 22 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2010/442 / PESC del Consejo
de 11 de agosto de 2010
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 11 de marzo de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/181 / PESC [ 1 ] por la que se nombra al Sr. Valentin INZKO Representante Especial de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « el REUE » ) en Bosnia y Herzegovina hasta el 28 de febrero de 2010 .
El 22 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/111 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del REUE hasta el 31 de agosto de 2010 .
El mandato del REUE debe realizarse en coordinación con la Comisión , con objeto de garantizar la coherencia con las demás actividades pertinentes que son competencia de la Unión .
El REUE ejecutará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos políticos de la Unión Europea ( en lo sucesivo , « la UE » o « la Unión » ) en Bosnia y Herzegovina .
Dichos objetivos se centran en seguir avanzando tanto en la aplicación del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina , de acuerdo con el Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante , como en el Proceso de Asociación y Estabilización , con miras a una Bosnia y Herzegovina estable , viable , pacífica y multiétnica , que coopere pacíficamente con sus vecinos y siga de forma irreversible el camino hacia la adhesión a la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer el asesoramiento y el apoyo de la Unión en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la Unión y contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la Unión en Bosnia y Herzegovina mediante , entre otras cosas , la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la Unión y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la Unión presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la Unión , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la Unión y prestar dirección política local para las tareas de la Unión en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de ALTHEA ( EUFOR ) ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer al Comandante de la Fuerza UE orientación política sobre cuestiones militares con una dimensión política local , en particular con relación a las operaciones sensibles , las relaciones con las autoridades locales y con los medios de comunicación locales ;
consultar con el Comandante de la Fuerza UE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de seguridad ;
garantizar la coherencia de la acción de la Unión respecto de la población ; el portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de política exterior y de seguridad común y de política común de seguridad y defensa ( PESC / PCSD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar a la AR y a la Comisión cuando sea necesario ;
ofrecer orientación política local al Jefe de Misión de la MPUE ; el REUE y el comandante de la operación civil se consultarán en caso necesario ;
como parte del planteamiento general sobre el Estado de Derecho adoptado por la comunidad internacional y las autoridades de Bosnia y Herzegovina , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la puesta en marcha de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad de la interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
consultar con el Jefe de la MPUE antes de emprender cualquier acción de carácter político que pueda repercutir en la situación en materia de policía y seguridad ;
en lo que se refiere a las actividades relativas a la cooperación policial y judicial en materia penal , con inclusión de Europol , y las actividades conexas de la Unión , ofrecer asesoramiento a la AR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades del Instrumento Asistencia Preadhesión ;
dar apoyo al planeamiento de una presencia reforzada de la Unión en vista del cierre de la Oficina del Alto Representante y prestar asesoramiento sobre los aspectos de información al público sobre la transición , en estrecha coordinación con la Comisión ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la UE sobre derechos humanos y a las directrices de la UE sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) ;
prestar asesoramiento político y mediar en el proceso de reforma constitucional ;
sin perjuicio de las cadenas de mando aplicables , contribuir a asegurar que todos los instrumentos de la Unión presentes sobre el terreno se apliquen de modo coherente para alcanzar los objetivos de la política de la Unión .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la AR .
El Comité Político y de Seguridad ( en lo sucesivo « el CPS » ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientación estratégica y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la AR .
Artículo 5
Alto Representante
La función del REUE se entenderá sin perjuicio alguno del mandato del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina , incluida su función de coordinación respecto de todas las actividades de todas las organizaciones y agencias civiles , tal como se establece en el Acuerdo Marco General de Paz y en las ulteriores conclusiones y declaraciones del Consejo de Aplicación de la Paz .
Artículo 6
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2011 será de 3700000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 7
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo reunirá la pericia en relación con determinadas cuestiones políticas , según lo exige el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución del personal en comisión de servicio ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión será sufragada , respectivamente , por el Estado miembro o la institución de la Unión de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos enviados en comisión de servicios a la Secretaría General del Consejo .
El personal internacional contratado será nacional de un Estado miembro .
Cualquier persona enviada en comisión de servicio se mantendrá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro emisor o de la institución de la Unión emisora , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades del REUE y de su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarios para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 9
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] , en particular al gestionar la información clasificada de la UE.Artículo 10
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
La delegación de la Unión y / o los Estados miembros , según convenga , ofrecerán apoyo logístico en la región .
Artículo 11
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión en relación con la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión en capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en las orientaciones de la Secretaría General del Consejo , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión , físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como la gestión de los incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que desempeñen sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal contractual local , reciban la formación adecuada en materia de seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos a la AR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 12
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes orales y escritos a la AR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos del Consejo .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Por recomendación de la AR o del CPS , el REUE podrá transmitir informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
Artículo 13
Coordinación
Las actividades del REUE se coordinarán con la Comisión , así como con las de otros REUE que desempeñen sus funciones en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con el Jefe de la delegación de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
En apoyo de las operaciones de gestión de crisis de la Unión , el REUE , junto con otros actores de la Unión presentes sobre el terreno , mejorará la manera de divulgar y compartir la información por parte de dichos actores de la Unión , con vistas a alcanzar un elevado nivel de concienciación y evaluación comunes de la situación .
Artículo 14
Revisión
Se revisará periódicamente la aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región .
El REUE presentará a la AR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación a finales de febrero de 2011 y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 67 de 12.3.2009 , p. 88 .
DO L 46 de 23.2.2010 , p. 23 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
El mandato del REUE debe prorrogarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
No obstante , el mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « la AR » ) tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Se prorroga el mandato del Sr. Valentin INZKO como REUE en Bosnia y Herzegovina hasta el 31 de agosto de 2011 .
El mandato del REUE podrá terminar antes de esa fecha si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la AR tras la entrada en vigor de la Decisión por la que se crea el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2007
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2004 , de 8 de junio de 2004 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación de las Partes contratantes en el Acuerdo para incluir la Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo para hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 6 del Protocolo 31 del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del apartado 3 , se inserta el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC participarán en el siguiente programa , con efecto a partir del 1 de enero de 2007 :
32006 D 1926 : Decisión no 1926/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se establece un programa de acción comunitaria en el ámbito de la política de los consumidores ( 2007-2013 ) ( DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 ) . » .
El texto del apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados de la AELC contribuirán financieramente a las actividades a que se refieren los apartados 3 y 3a , de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo . » .
El texto del apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
« A partir del comienzo de la cooperación en las actividades mencionadas en los apartados 3 y 3a , los Estados de la AELC participarán plenamente en los comités de la CE y otros organismos que ayudan a la Comisión de las Comunidades Europeas en la gestión o el desarrollo de esas actividades . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 52 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 9 de enero de 2007
por la que se adopta la lista de inspectores y medios de inspección comunitarios de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 4 ,
Vista la lista de los inspectores y medios de inspección comunitarios designados por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 28 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , establece que , sobre la base de las notificaciones recibidas de los Estados miembros , la Comisión adoptará , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 , la lista de inspectores , buques de inspección , aeronaves de inspección y otros medios de inspección comunitarios autorizados para llevar a cabo inspecciones de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Es necesario por lo tanto adoptar la lista de inspectores y medios de inspección comunitarios previstos en el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
DECIDE :
Artículo único
Se aprueba la lista de personas y medios de inspección que figura en el anexo , que constituirá la lista de inspectores y medios de inspección comunitarios , de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
ANEXO
País
Inspectores
Buques de inspección
Aeronaves de inspección
Otros medios de inspección
Bélgica
Chipre
Cinco vehículos
Dinamarca
Finlandia
Francia
PSP ( dos buques )
2 « Dauphins » del servicio público
Alemania
Grecia
Γασπαράτος , Σωκράτης
Παπακωνσταντίνου , Νικόλαος
Καλογήρου , Νικόλαος
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
RIB « Brig Falcon 400L »
Países Bajos
Buques y aeronaves que actúan bajo pabellón de la guardia costera VCC
Polonia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Avgousti , Antonis ( Αντώνης Αυγουστής )
Christodoulou , Lakis ( Λάκης Χριστοδούλου )
Fylaktou , Anthoula ( Ανθούλα Φυλακτού )
Kyriacou , Kyriacos ( Κυριάκος Κυριάκου )
Papadopoulos , Andreas ( Ανδρέας Παπαδόπουλος
Sophocleous , Maria ( Μαρία Σοφοκλέους )
Amunárriz Emazabel , Sebastián
Avedillo Contreras , Buenaventura
Company Balaguer , Miguel Ángel
De la Hoz Perles , Miguel
Fole López , Luis María
Fontán Aldereguía , Manuel
Serafino , P
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 289/2012 de la Comisión
de 30 de marzo de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de abril de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de abril de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de abril de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
De calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia
[ notificada con el número C(2006 ) 6365 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Vista la solicitud presentada por Eslovenia ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2000/29 / CE , no pueden , en principio , introducirse en la Comunidad plantas de Vitis L. , excepto los frutos , que sean originarias de terceros países .
Eslovenia ha solicitado una excepción para permitir las importaciones de plantas de Vitis L. , distintas de los frutos , de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia durante un periodo de tiempo limitado para que los viveros especializados puedan multiplicar dichas plantas en la Comunidad antes de reexportarlas a Croacia o a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
La Comisión considera que no hay riesgo alguno de que se propaguen organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales siempre que las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia , cumplan las condiciones específicas establecidas en la presente Decisión .
Procede , pues , autorizar a los Estados miembros a que , durante un periodo de tiempo limitado y con sujeción a condiciones específicas , permitan la introducción en su territorio de dichas plantas .
La autorización debe anularse si se comprueba que las condiciones específicas establecidas en la presente Decisión no han sido observadas o no bastan para impedir la introducción de organismos nocivos en la Comunidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE en lo que se refiere al punto 15 de la parte A del anexo III de dicha Directiva , se autorizará a los Estados miembros a que permitan la introducción en su territorio de plantas de Vitis L. , distintas de los frutos , destinadas al injerto en la Comunidad y originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia ( en lo sucesivo denominadas « las plantas » ) .
Para poder acogerse a dicha excepción , además de a los requisitos establecidos en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE , las plantas estarán sujetas a las condiciones enumeradas en el anexo de la presente Decisión y serán introducidas en la Comunidad entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de marzo de 2007 .
Artículo 2
Los Estados miembros que se acojan a la excepción prevista en el artículo 1 facilitarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , no más tarde del 15 de noviembre de 2007 , la siguiente documentación :
la información sobre las cantidades de plantas importadas con arreglo a la presente Decisión , y
un informe técnico detallado de las inspecciones oficiales contempladas en el punto 6 del anexo .
Además , todos los Estados miembros en los que posteriormente se injerten las plantas tras la introducción en su territorio presentarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , no más tarde del 15 de noviembre de 2007 , un informe técnico detallado sobre las inspecciones y ensayos oficiales indicados en el punto 8 , letra b ) , del anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros notificarán de inmediato a la Comisión y a los demás Estados miembros todas las partidas introducidas en su territorio de conformidad con la presente Decisión que , según se haya determinado posteriormente , no cumplan lo establecido en la misma .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
Condiciones específicas aplicables a las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia que se beneficien de la excepción prevista en el artículo 1
Las plantas serán material de reproducción en forma de yemas latentes de las variedades Babić , Borgonja , Dišeča belina , Graševina , Grk , Hrvatica , Kraljevina , Malvazija istarska , Maraština , Malvasija , Muškat momjanski , Muškat ruža porečki , Plavac mali , Plavina-Plavka , Pošip , Škrlet , Teran , Trnjak , Plavac veli , Vugava o Žlahtina que :
estarán destinadas a ser injertadas en la Comunidad , en las instalaciones mencionadas en el punto 7 , en portainjertos producidos en la Comunidad ;
estarán convenientemente envasadas en un envase reconocible por una marca que permita la identificación del vivero registrado y de la variedad .
Las plantas irán acompañadas de un certificado fitosanitario expedido en Croacia o en la Antigua República Yugoslava de Macedonia con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 2000/29 / CE , sobre la base de los resultados del examen establecido en los mismos , donde se declare , en particular , la ausencia de los organismos nocivos siguientes :
Virus del mosaico de la roseta del melocotonero
En el apartado « Declaración adicional » del certificado deberá constar la indicación siguiente : « El presente envío cumple las condiciones establecidas en la Decisión 2006/916 / CE » .
La organización fitosanitaria oficial de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia garantizará la identidad y la integridad de las plantas desde el momento de su cosecha , según se contempla en el punto 1 , letra b ) , hasta su exportación a la Comunidad .
Las plantas se introducirán por puntos de entrada designados a tal efecto por el Estado miembro en el que estén situados .
El Estado miembro que se acoja a la excepción notificará a la Comisión con la suficiente antelación estos puntos de entrada y el nombre y la dirección del organismo oficial competente contemplado en la Directiva 2000/29 / CE responsable de cada punto de entrada , y pondrá esta información a disposición de los Estados miembros que lo soliciten .
En aquellos casos en que la introducción de las plantas en la Comunidad se lleve a cabo en un Estado miembro distinto del que haga uso de la autorización contemplada en el artículo 1 , en lo sucesivo denominada « la autorización » , los organismos oficiales competentes del Estado miembro de introducción informarán y prestarán su cooperación a los organismos oficiales competentes del Estado miembro que haga uso de la autorización , a fin de que se garantice el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Decisión .
Antes de la introducción de un envío en la Comunidad , se informará oficialmente al importador de los requisitos establecidos en los puntos 1 a 4 ; ese importador notificará los datos de cada introducción con la antelación suficiente a los organismos oficiales competentes del Estado miembro de introducción , el cual , a su vez , comunicará sin demora a la Comisión los detalles de la notificación , incluyendo los datos siguientes :
el tipo de material ;
la variedad y la cantidad ;
la fecha declarada de introducción y la confirmación del punto de entrada ;
el nombre y dirección de las instalaciones contempladas en el punto 7 en las que vayan a injertarse y almacenarse las yemas .
Cualquier cambio en estos datos deberá ser comunicado por el importador al organismo oficial interesado tan pronto como se tenga conocimiento del mismo .
El Estado miembro interesado comunicará sin demora a la Comisión los datos anteriormente mencionados , así como cualquier modificación que pueda producirse en ellos .
Como mínimo dos semanas antes de la fecha de introducción , el importador comunicará al organismo oficial competente de las instalaciones mencionadas en el punto 7 el lugar en el que vayan a injertarse las plantas .
Las inspecciones ( y los ensayos necesarios ) que deban realizarse en virtud de lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 2000/29 / CE y de conformidad con las disposiciones establecidas en la presente Decisión , serán efectuadas por los organismos oficiales competentes del Estado miembro que haga uso de la autorización y , cuando así proceda , en cooperación con los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que vayan a almacenarse las plantas .
Durante las inspecciones , el Estado miembro también investigará la posible presencia de los organismos nocivos indicados en el punto 2 y , en su caso , efectuará ensayos en relación con ellos .
En caso de detectarse la presencia de estos organismos nocivos , se notificará este hecho a la Comisión inmediatamente .
Se tomarán las medidas apropiadas para eliminar dichos organismos nocivos y , en su caso , para destruir las plantas afectadas .
Las plantas sólo podrán injertarse en las instalaciones oficialmente registradas y aprobadas a efectos de esta autorización .
La persona que vaya a realizar el injerto notificará previamente la dirección y el nombre del propietario de las instalaciones a los organismos oficiales competentes del Estado miembro en que se hallen éstas .
Cuando el lugar del injerto esté situado en un Estado miembro distinto del que haga uso de la autorización , los organismos oficiales competentes del Estado que haga uso de la autorización comunicarán a los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que vaya a efectuarse el injerto el nombre y la dirección de las instalaciones en las que vayan a injertarse las plantas .
Esta información se facilitará en cuanto se reciba la notificación previa del importador indicada en el punto 5 , párrafo cuarto .
Dentro de las instalaciones a las que se refiere el punto 7 :
durante el periodo siguiente al injerto , las plantas deberán ser inspeccionadas visualmente con la periodicidad oportuna por los organismos oficiales competentes del Estado miembro en el que se hayan injertado , para detectar la presencia de organismos nocivos o de signos o síntomas causados por cualquier organismo nocivo ; como resultado de esa inspección visual , se identificará mediante el procedimiento de prueba apropiado todo organismo nocivo responsable de esos signos o síntomas ;
toda planta injertada que , en el transcurso de las inspecciones o las pruebas indicadas en las letras a ) y b ) , no se encuentre libre de los organismos nocivos indicados en el punto 2 , o sobre la cual se plantee la posibilidad de someterla a cuarentena , será inmediatamente destruida bajo la supervisión de los organismos oficiales competentes anteriormente mencionados .
Toda planta obtenida de un injerto realizado con éxito utilizando las yemas mencionadas en el punto 1 únicamente podrá ser exportada como planta injertada a Croacia o a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Los organismos oficiales competentes de un Estado miembro que haga uso de la autorización deberán asegurarse de que toda planta o parte de planta cuya exportación no se ajuste a lo expuesto sea oficialmente destruida .
Se mantendrán registros sobre las cantidades de plantas injertadas con éxito , plantas oficialmente destruidas y plantas reexportadas posteriormente a Croacia o a la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Estos datos estarán a disposición de la Comisión .
Virus de las manchas anulares del tabaco
Virus de las manchas anulares del tomate
Virus moteado de las hojas del arándano
se cosecharán en viveros de cepas madre de patrones ( portainjertos ) oficialmente registrados en Croacia o en la Antigua República Yugoslava de Macedonia ; los Estados miembros que se acojan a esta excepción pondrán a disposición de la Comisión y de los demás Estados miembros las listas de los viveros registrado a más tardar el 31 de diciembre de 2006 ; estas listas incluirán el nombre de la variedad , el número de hileras plantadas con esta variedad y el número de plantas por hilera en cada uno de estos viveros , en la medida en que se consideren aptas para su envío a la Comunidad en 2007 en las condiciones establecidas en la presente Decisión ;
Flavescencia dorada de la vid
las plantas que se hayan encontrado libres de los organismos nocivos mencionados en el punto 2 podrán utilizarse para ser injertadas en portainjertos de origen comunitario ; las plantas injertadas deberán mantenerse después en condiciones apropiadas en un medio de cultivo adecuado , pero no serán plantadas ni cultivadas en parcelas ; las plantas injertadas deberán permanecer en las instalaciones durante un máximo de dieciocho meses antes de su exportación a un destino exterior a la Comunidad de acuerdo con lo indicado en el punto 9 ;
Modificación del Convenio Aduanero relativo al Transporte Internacional de Mercancías al amparo de los Cuadernos TIR [ Convenio TIR de 1975 [ 1]]De acuerdo con la notificación del depositario de la ONU C.N.326.2011.TREATIES – 2 , las siguientes modificaciones del Convenio TIR entrarán en vigor el 13 de septiembre de 2012 para todas las Partes contratantes
Artículo 1 , letra q ) , primera línea :
Esta modificación no afecta a la versión española .
Artículo 1 , letra q ) , segunda línea :
Se sustituye « fiadora » por « garante » [ 2 ] .
Artículo 1 , letra q ):
En el artículo 1 , después de la letra q ) , se añade una nueva letra r ) del siguiente tenor :
" organización internacional " : una organización autorizada por el Comité Administrativo para asumir la responsabilidad de la organización y el funcionamiento eficaces de un sistema internacional de garantía . » .
Artículo 8 , apartado 1 :
El apartado 1 se modifica como sigue :
La asociación garante se comprometerá a pagar , dentro de los límites de su valor máximo garantizado , los derechos e impuestos de importación y exportación , aumentados , si a ello hubiere lugar , con los intereses moratorios que hayan de pagarse en virtud de las leyes y los reglamentos de Aduanas de la Parte contratante en la que se haya constatado una irregularidad en relación con una operación TIR que dé lugar a la presentación de una reclamación a la asociación garante .
La asociación será responsable , mancomunada y solidariamente con las personas deudoras de las cantidades anteriormente mencionadas , del pago de dichas sumas . » .
Artículo 8 , apartado 7 :
Se suprime el apartado 7 .
Artículo 10 , apartado 2 , primera línea :
Se sustituye « un país » por « una Parte contratante » .
Artículo 11 , apartado 1 :
Cuando no se haya hecho el descargo de una operación TIR , las autoridades competentes deberán :
notificar al titular del cuaderno TIR , en la dirección del mismo indicada en el cuaderno TIR , que no se ha realizado el descargo ;
notificar a la asociación garante que no se ha realizado el descargo .
La notificación de las autoridades competentes a la asociación garante se efectuará en el plazo máximo de un año a contar de la fecha de la aceptación por dichas autoridades del cuaderno TIR o de dos años cuando el certificado de terminación de la operación TIR se haya falsificado u obtenido de manera abusiva o fraudulenta . » .
Tras el apartado 1 , se añade un nuevo apartado 2 del siguiente tenor :
Cuando las sumas a que se refiere el artículo 8 , apartados 1 y 2 , sean exigibles , las autoridades competentes exigirán su pago , en la medida de lo posible , a la persona o personas responsables de tal pago antes de reclamarlas a la asociación garante . » .
Artículo 11 , apartado 2 :
Se renumeran los apartados 2 y 3 de modo que pasen a ser los apartados 3 y 4 .
Artículo 11 , nuevo apartado 3 :
Se modifica el apartado 3 como sigue :
La reclamación del pago de las sumas a que se hace referencia en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , se dirigirá a la asociación garante lo más pronto tres meses después de la fecha en que se haya notificado a dicha asociación que no se ha realizado el descargo de la operación o que el certificado de terminación de la operación TIR se ha falsificado u obtenido de manera abusiva o fraudulenta , y a más tardar dos años después de esa misma fecha .
Sin embargo , cuando se trate de operaciones TIR que , durante el plazo antes indicado de dos años , sean objeto de procedimiento administrativo o judicial en relación con la obligación de pago de la persona o personas a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , toda reclamación de pago se hará en el plazo de un año a partir de la fecha en que sea ejecutoria la decisión de las autoridades competentes o de los órganos jurisdiccionales . » .
Artículo 11 , nuevo apartado 4 :
El texto actual se sustituye por el texto siguiente :
La asociación garante pagará las sumas reclamadas en un plazo de tres meses a contar desde la fecha en que se le haya dirigido la reclamación de pago .
Esas sumas serán reembolsadas a la asociación garante si , en el plazo de dos años contados a partir de la fecha en que se le haya presentado la reclamación de pago , se demuestra , en forma satisfactoria para las autoridades competentes , que no se ha cometido ninguna irregularidad en relación con la operación TIR de que se trate .
El plazo de dos años podrá ampliarse de conformidad con la legislación nacional . » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.8.3 , primera línea :
Se sustituye « autoridades aduaneras » por « Partes contratantes » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.8.5 , primera línea :
Se sustituye « se pone en duda la garantía » por « se dirige una reclamación de pago a la asociación garante » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.8.7 :
Se suprime la nota explicativa 0.8.7 .
Anexo 6 , nota explicativa 0.10 :
Se renumera la nota explicativa 0.10 de modo que pase a ser la nota explicativa 0.10-1 .
Anexo 6 , nota explicativa 0.10-1 :
Tras la nota explicativa 0.10-1 , se añade una nueva nota explicativa 0.10-2 del siguiente tenor :
La expresión " o que la operación no haya terminado " incluirá aquellos casos en que se haya falsificado el certificado de terminación . » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.11-1 :
El método de notificación escrita será determinado por la legislación nacional . » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.11-2 :
Las diligencias que habrán de realizar las autoridades competentes con vistas a exigir el pago a la persona o personas responsables incluirán , como mínimo , el envío de la reclamación de pago al titular del cuaderno TIR , a la dirección del mismo indicada en dicho cuaderno , o en caso de que difieran , a la persona o personas responsables determinadas de conformidad con la legislación nacional .
La reclamación de pago al titular del cuaderno TIR podrá efectuarse simultáneamente con la notificación a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , de este artículo . » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.11-3 :
Para decidir si han de liberar o no las mercancías o el vehículo , las autoridades competentes , cuando dispongan de otros medios legales de asegurar la protección de los intereses por los que han de velar , no deberían dejarse influenciar por el hecho de que la asociación garante sea responsable del pago de los derechos , impuestos o intereses moratorios pagaderos por el titular del cuaderno .
Las autoridades competentes podrán informar a la asociación garante de que se ha incoado un procedimiento administrativo o judicial en relación con la obligación de pago .
En cualquier caso , las autoridades competentes informarán a la asociación garante de los procedimientos de ese tipo que puedan concluir después del plazo de dos años antes de que expire ese plazo . » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.11-4 :
Se añade una nueva nota explicativa 0.11-4 del siguiente tenor :
Si se pide a una asociación garante , con arreglo al procedimiento establecido en el presente artículo , que pague las sumas a que se hace referencia en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , y esa asociación no lo hace en el plazo de tres meses prescrito por el Convenio , las autoridades competentes podrán exigir el pago de esas sumas basándose en su reglamentación nacional por tratarse entonces de incumplimiento de un contrato de garantía suscrito por la asociación garante en virtud de la legislación nacional .
El plazo se aplicará igualmente en el supuesto de que la asociación garante , al recibir la reclamación , consulte a la organización internacional a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , sobre su postura al respecto . » .
Anexo 6 , nota explicativa 0.28 :
Se renumera la nota explicativa 0.28 de modo que pase a ser la nota explicativa 0.28-1 .
Tras la nota explicativa 0.28-1 , se añade una nueva nota explicativa 0.28-2 del siguiente tenor :
Texto consolidado publicado en la Decisión 2009/477 / CE del Consejo ( DO L 165 de 26.6.2009 , p. 1 ) .
En inglés y francés exclusivamente ; en el texto ruso , el término actual no se modifica .
Este artículo prevé que la terminación de una operación TIR quede subordinada a la integración de las mercancías en otro régimen aduanero o sistema de control aduanero , entre los que se incluye la autorización de las mercancías para el consumo interior ( ya sea condicional o incondicional ) , el traslado , previo cruce de la frontera , a un tercer país ( exportación ) o a una zona franca , o el almacenamiento de las mercancías en un lugar aprobado por las autoridades aduaneras a la espera de la declaración para otro régimen aduanero . » .
Reglamento ( CE ) no 1033/2007 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 3 de enero de 2006
sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos
[ notificada con el número C(2005 ) 5549 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
I. ANTECEDENTES
Legislación comunitaria
En la Directiva 76/116 / CEE del Consejo , de 18 de diciembre de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos [ 1 ] , se establecen los requisitos que deben reunir los abonos para poder comercializarse con la denominación « abonos CE » .
En el anexo I de la Directiva 76/116 / CEE se establece la denominación del tipo y los correspondientes requisitos , por ejemplo en lo que respecta a su composición , que debe reunir todo abono que lleve la denominación « CE » .
Los abonos que llevan la denominación « CE » incluidos en esta lista se agrupan en categorías , dependiendo del contenido en elementos fertilizantes primarios , es decir , nitrógeno , fósforo y potasio .
Con arreglo al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE , los Estados miembros no podrán basarse en la composición , identificación , etiquetado o envasado para prohibir , limitar u obstaculizar la comercialización de abonos que vayan provistos de la denominación « abono CE » y que se ajusten a lo dispuesto en dicha Directiva .
La Decisión 2002/366 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2002 , sobre las disposiciones nacionales notificadas por la República de Austria con arreglo al apartado 4 del artículo 95 del Tratado CE en relación con el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos [ 2 ] , establece una excepción a la Directiva 76/116 / CEE , al aprobar disposiciones austriacas que prohíben comercializar en el mercado austriaco abonos minerales fosforados ( con un 5 % o más de P2O5 ) cuyo contenido de cadmio supere los 75 mg / kg de P2O5 .
Esta excepción es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2005 .
La Directiva 76/116 / CEE modificada ha sido reemplazada por el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , relativo a los abonos [ 3 ] .
El artículo 35 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 establece que las excepciones al artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE concedidas por la Comisión con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado se considerarán excepciones al artículo 5 de dicho Reglamento y seguirán surtiendo efecto a pesar de la entrada en vigor del mismo .
El considerando 15 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 anuncia que la Comisión abordará la cuestión del contenido involuntario de cadmio en los abonos minerales y elaborará , en su caso , una propuesta de Reglamento que presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Se está elaborando una propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
La adhesión de Austria
Austria se adhirió a la Unión Europea el 1 de enero de 1995 .
En el Acta de adhesión [ 4 ] se prevén medidas transitorias sobre uso y comercialización del cadmio en dicho Estado .
El artículo 69 , apartado 1 , establece que las disposiciones contempladas en el anexo VIII del Acta no se aplicarán a Austria durante un período de cuatro años a partir de la fecha de la adhesión , de conformidad con dicho anexo y con arreglo a las condiciones establecidas en el mismo .
En el artículo 69 y en el anexo VIII , punto 4 , del Acta de adhesión se dispone que , en lo que se refiere al contenido en cadmio de los abonos , el artículo 7 de la Directiva 76/116 / CEE no se aplicará a Austria antes del 1 de enero de 1999 , y que las disposiciones de la Directiva 76/116 / CEE se revisarán de acuerdo con los procedimientos comunitarios antes del 31 de diciembre de 1998 .
En el artículo 2 del Acta de adhesión se establece que « desde el momento de la adhesión , las disposiciones de los Tratados originarios y los actos adoptados con anterioridad a la adhesión por las Instituciones obligarán a los nuevos Estados miembros y serán aplicables en dichos Estados en las condiciones previstas en dichos Tratados y en la presente Acta » .
El artículo 168 del Acta de adhesión estipula que « los nuevos Estados miembros pondrán en vigor las medidas que sean necesarias para cumplir , desde el momento de la adhesión , las disposiciones de las directivas y decisiones definidas en el artículo 189 ( ahora artículo 249 ) del Tratado CE [ … ] , a menos que se prevea un plazo en la lista que figura en el anexo XIX o en otras disposiciones de la presente Acta » .
Posteriormente , mediante la Directiva 98/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , se modificó la Directiva 76/116 / CEE en cuanto a la comercialización de abonos que contienen cadmio en Austria , Finlandia y Suecia .
En el artículo 1 se dispone , entre otras cosas , que Austria puede prohibir la comercialización en su territorio de abonos que contengan cadmio en concentraciones superiores a las establecidas a escala nacional en la fecha de su adhesión y que esta excepción se aplica del 1 de enero de 1999 al 31 de diciembre de 2001 .
El 16 de noviembre de 2001 , la República de Austria notificó una legislación nacional que se aparta de las disposiciones de la Directiva 76/116 / CEE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los abonos .
Después de considerar el asunto con detenimiento , la Decisión 2002/366 / CE concedió una prórroga de la excepción a la Directiva 76/116 / CEE hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Disposiciones nacionales
En la Orden austriaca sobre abonos de 2004 [ 6 ] se establece , entre otras cosas , un valor límite para el contenido de cadmio en los abonos , incluidos los abonos que lleven la denominación « CE » .
Con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , en conjunción con el anexo 2 , sección 2 , está prohibido comercializar en el mercado austriaco abonos minerales fosforados ( con un 5 % o más de P2O5 ) cuyo contenido de cadmio supere los 75 mg / kg de P2O5 .
Las disposiciones sobre el contenido máximo admisible de cadmio en los abonos están vigentes desde 1985 , año en que se fijó un valor límite de 120 mg / kg de P2O5 .
El actual nivel de 75 mg / kg de P2O5 se fijó en la Orden austriaca sobre abonos de 1994 [ 7 ] , derogada por la Orden austriaca sobre abonos de 2004 para adaptar la normativa al Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
No se han modificado las disposiciones sobre el contenido de cadmio en los abonos .
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 14 de junio de 2005 , la República de Austria notificó a la Comisión que , a tenor de lo dispuesto en el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , tiene intención de seguir aplicando a partir del 1 de enero de 2006 las disposiciones nacionales relacionadas con el contenido de cadmio en los abonos .
Las autoridades austriacas solicitan una extensión de la excepción actual establecida por la Decisión 2002/366 / CE .
En su carta de 30 de junio de 2005 , la Comisión informó a las autoridades austriacas que había recibido la notificación con arreglo al artículo 95 , apartado 4 , y que el período de seis meses para el examen previsto en el artículo 95 , apartado 6 , empezaba el 15 de junio de 2005 , el día siguiente al de la recepción de la notificación .
Mediante carta de 10 de agosto de 2005 , la Comisión informó a los demás Estados miembros de la solicitud recibida de Austria .
La Comisión publicó asimismo una notificación relativa a la solicitud en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] , con objeto de informar a otras partes interesadas sobre las disposiciones nacionales que Austria tiene la intención de mantener .
EVALUACIÓN
Evaluación de la admisibilidad
En el artículo 95 , apartado 4 , del Tratado se dispone que si , tras la adopción por el Consejo o por la Comisión de una medida de armonización , un Estado miembro considera necesario mantener disposiciones nacionales , justificadas por alguna de las razones importantes contempladas en el artículo 30 o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente , debe notificar a la Comisión dichas disposiciones y los motivos de su mantenimiento .
El objetivo de la notificación presentada por las autoridades austriacas el 7 de junio de 2005 es obtener autorización para ampliar más allá del 31 de diciembre de 2005 la excepción actual establecida en la Decisión 2002/366 / CE .
Dicha Decisión autoriza a Austria a seguir aplicando disposiciones nacionales incompatibles con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 sobre la composición de los abonos con denominación « CE » .
Como se indica anteriormente , el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 impide a los Estados miembros restringir la comercialización de abonos con la denominación « CE » en razón de su composición , si bien las normas que regulan la composición no fijan ningún valor límite para el contenido de cadmio .
Esto significa que , conforme al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , los abonos con denominación « CE » que cumplen los requisitos de ese Reglamento pueden comercializarse independientemente de su contenido de cadmio .
Habida cuenta de esto , está claro que las disposiciones nacionales notificadas por Austria , al prohibir la comercialización de abonos minerales fosforados que vayan provistos de la denominación « CE » y que posean un contenido de cadmio superior a 75 mg / kg de P2O5 , resultan más restrictivas que las del Reglamento ( CE ) no 2003/2003 .
Las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades austriacas se adoptaron antes de que Austria se adhiriese a la Unión Europea .
Como se indica más arriba , en el Acta de adhesión se prevén medidas transitorias que permiten a Austria seguir aplicando durante cuatro años sus disposiciones nacionales relativas al contenido de cadmio en los abonos a los productos contemplados en la Directiva 76/116 / CEE .
Mediante la Directiva 98/97 / CE se autorizó a Austria a seguir aplicando dichas disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2001 .
La Decisión 2002/366 / CE prorrogó la excepción hasta diciembre de 2005 .
En cumplimiento del artículo 95 , apartado 4 , del Tratado , interpretado a la luz de los artículos 2 y 168 del Acta de adhesión , Austria notificó a la Comisión el texto concreto de las disposiciones nacionales adoptadas antes de la adhesión a la Unión Europea y que prevé mantener , adjuntando a la solicitud una exposición de motivos que justifican , en su opinión , el mantenimiento de tales disposiciones .
Los motivos expuestos por las autoridades austriacas son los ya invocados en el pasado , y que condujeron a la Comisión a establecer , en su Decisión 2002/366 / CE , una excepción hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Este período se fijó a partir del supuesto de que existiría una normativa armonizada a finales de 2005 .
Aunque se está trabajando en ello , no se adoptará una legislación a escala comunitaria antes de finales de año .
Por tanto , la notificación presentada por Austria el 14 de junio de 2005 a fin de obtener autorización para mantener disposiciones nacionales que contemplan excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 se considera admisible conforme al artículo 95 , apartado 4 , del Tratado CE , interpretado a la luz de los artículos 2 y 168 del Acta de adhesión .
Evaluación en cuanto al fondo
De acuerdo con el artículo 95 del Tratado , la Comisión debe comprobar que se cumplen todas las condiciones que permiten a un Estado miembro acogerse a las excepciones previstas en dicho artículo .
En particular , la Comisión debe evaluar si las disposiciones notificadas por el Estado miembro se justifican por las razones importantes contempladas en el artículo 30 del Tratado o relacionadas con la protección del medio de trabajo o del medio ambiente .
Además , con arreglo al artículo 95 , apartado 6 , del Tratado , cuando la Comisión considere que las disposiciones nacionales están justificadas , debe comprobar si suponen o no un medio de discriminación arbitraria o una restricción encubierta del comercio entre Estados miembros , y si constituyen o no un obstáculo para el funcionamiento del mercado interior .
Austria ha justificado su petición alegando la necesidad de proteger la salud humana y el medio ambiente .
Se considera que el cadmio en abonos plantea riesgos para el medio ambiente y para la salud humana .
Para apoyar su petición , Austria se refiere a las conclusiones de un estudio austriaco publicado en octubre de 2000 [ 9 ] que incluye una evaluación de los riesgos derivados de los abonos que contienen cadmio .
Justificación en razón de necesidades importantes
En lo relativo a la información general sobre el cadmio , los datos científicos disponibles hasta la fecha permiten concluir que el cadmio metálico y el óxido de cadmio plantean en general graves riesgos para la salud .
En particular , el óxido de cadmio está clasificado como sustancia carcinógena , mutágena o tóxica para la reproducción , categoría 2 .
También existe consenso general sobre el hecho de que el cadmio en abonos es , con gran diferencia , la fuente más importante de vertido de cadmio en el suelo y en la cadena alimentaria .
En cuanto al cadmio en los abonos , la información más pertinente de la evaluación de riesgos realizada por Austria puede resumirse como sigue :
en lo que respecta al agua , el informe constata que « cuando se aplica abono con una concentración media de 25 mg Cd / kg P2O5 , el valor PNEC [ 10 ] se supera tanto ahora como dentro de 100 años » ,
en lo que respecta al suelo , el informe constata que « cuando se aplica abono con una concentración media de 25 mg Cd / kg P2O5 o de 90 mg Cd / kg P2O5 , el valor PNEC se supera tanto ahora como dentro de 100 años » .
Está claro que estas conclusiones se refieren a la situación específica del suelo austriaco y a las condiciones climáticas que prevalecen en Austria .
En conclusión , la evaluación de riesgos llevada a cabo por Austria pone de manifiesto que , por lo que respecta al agua , el valor PEC ( predicted environmental concentration , concentración ambiental prevista ) del cadmio en abonos minerales supera en Austria el valor PNEC [ 11 ] ( predicted no effect concentration , concentración prevista sin efecto ) en la mayoría de las zonas investigadas .
Por lo que respecta al suelo , esto también es válido para el 5 % de las 52 regiones cultivables austriacas si se utilizan valores biodisponibles .
En opinión de las autoridades austriacas , esto significa que , según la metodología de evaluación de riesgos de la Comunidad Europea , esta sustancia supone un motivo de preocupación y es necesario tomar más medidas al respecto .
La evaluación de riesgos presentada por las autoridades austriacas se llevó a cabo siguiendo los procedimientos y la metodología establecidos a escala comunitaria , que se consideran altamente fiables en cuanto a la información proporcionada .
La Comisión ya examinó la información contenida en esta evaluación de riesgos en el contexto de la Decisión 2002/366 / CE , que autorizó a Austria a mantener sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Austria no ha facilitado ningún otro dato científico o técnico en 2005 .
El proceso de acumulación es lento , y no se modifica significativamente en un período de tres años .
Por tanto , puede considerarse que la situación es similar a la de 2002 .
La validez de los datos proporcionados por Austria está confirmada por la siguiente base científica , utilizada para elaborar la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos :
el proyecto final de evaluación general de riesgos del cadmio y el óxido de cadmio , de septiembre de 2004 , elaborado con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo [ 14 ] y que tiene en cuenta todas las fuentes de cadmio .
El proyecto confirma el dictamen del CCTEMA sobre acumulación en el suelo .
Aunque afirma que el contenido de cadmio de los abonos puede no ser suficiente para entrañar un riesgo grave e inmediato para la salud humana o el medio ambiente , conviene ser prudente , puesto que no puede excluirse el riesgo para la salud humana en todas las circunstancias locales y regionales , ya que la concentración de cadmio en los alimentos , los hábitos dietéticos y las condiciones nutricionales varían mucho . A la espera de que finalice la evaluación general de riesgos del cadmio y el óxido de cadmio , así como el eventual seguimiento de las medidas de reducción de riesgos , se ha retrasado la propuesta de la Comisión sobre el cadmio en los abonos .
Por tanto , tras haber reexaminado la documentación científica a la luz de la solicitud de Austria , la Comisión considera que las autoridades austriacas han demostrado que los abonos que contienen cadmio suponen riesgos para el medio ambiente y la salud humana , y que están justificadas las disposiciones nacionales notificadas por las autoridades austriacas para limitar hasta un nivel mínimo la exposición del medio ambiente austriaco a los abonos que contienen cadmio .
Ausencia de discriminación arbitraria
El artículo 95 , apartado 6 , obliga a la Comisión a verificar que las disposiciones nacionales no sean un medio de discriminación arbitraria .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la ausencia de discriminación significa que las restricciones nacionales a los intercambios comerciales no pueden utilizarse de manera que den lugar a discriminaciones con respecto a mercancías originarias de otros Estados miembros .
Las disposiciones nacionales previstas revisten carácter general y se aplican a los abonos a base de fósforo provistos de la denominación « CE » , tanto nacionales como importados .
Por consiguiente , no hay ninguna prueba de que estas disposiciones puedan utilizarse como medio de discriminación arbitraria entre operadores económicos comunitarios .
Ausencia de una restricción encubierta al comercio
Las medidas más restrictivas sobre la composición de los abonos provistos de la denominación « CE » y que constituyen una excepción a lo dispuesto por una Directiva comunitaria suelen plantear obstáculos al comercio .
Productos que pueden comercializarse legalmente en el resto de la Comunidad no pueden comercializarse en los Estados miembros interesados .
El concepto establecido en el artículo 95 , apartado 6 , tiene por objeto prevenir disposiciones nacionales que se deriven de la aplicación de los criterios de los apartados 4 y 5 por razones inadecuadas y que en realidad constituyan medidas económicas introducidas para obstaculizar la importación de productos de otros Estados miembros y proteger indirectamente la producción nacional .
Según lo establecido anteriormente , existe una preocupación en relación con la protección del medio ambiente y de la salud humana por la aplicación al suelo de abonos que contengan cadmio .
De esto se desprende , pues , que el objetivo perseguido con el mantenimiento de las disposiciones nacionales es la protección del medio ambiente y de la salud humana y no la creación de obstáculos encubiertos al comercio .
Ausencia de obstáculos para el funcionamiento del mercado interior
Esta condición no puede interpretarse de tal forma que prohíba la aprobación de cualquier medida nacional que pueda afectar el funcionamiento del mercado interior .
De hecho , cualquier medida nacional que suponga una excepción respecto de una medida de armonización destinada a establecer y permitir el funcionamiento del mercado interior constituye en esencia una medida que puede afectar al mercado interior .
Por consiguiente , para preservar la utilidad del procedimiento de excepción previsto en el artículo 95 del Tratado CE , la Comisión considera que , en el contexto del apartado 6 de dicho artículo , el concepto de obstáculo al funcionamiento del mercado interior debe entenderse como un efecto desproporcionado en relación con el objetivo perseguido .
Habida cuenta de los riesgos tanto para el medio ambiente como para la salud humana que plantea la aplicación en el suelo austriaco de abonos que contienen cadmio , y teniendo en cuenta :
que , tal como se ha indicado , el Acta de adhesión y la Directiva 98/97 / CE permitían a Austria seguir aplicando sus disposiciones nacionales relativas al contenido de cadmio en los abonos en espera de que estuviera finalizada la revisión de la Directiva 76/116 / CEE respecto del contenido de cadmio en los abonos , y
que la Decisión 2002/366 / CE permitió a Austria mantener sus disposiciones nacionales hasta el 31 de diciembre de 2005 sobre la base de la evaluación de riesgos presentada por las autoridades austriacas ,
En un medio ácido , la solubilidad del cadmio aumenta , y , por tanto , las plantas pueden absorberlo más fácilmente ) .
La Comisión considera que , en la presente fase de la revisión , no hay pruebas de que las disposiciones nacionales constituyan un obstáculo desproporcionado al funcionamiento del mercado interior en relación con los objetivos perseguidos .
Limitación en el tiempo
El período de tiempo por el que se concede esta excepción debería ser suficiente para permitir que la Comisión presente una propuesta legislativa sobre el contenido de cadmio en los abonos a escala comunitaria , y para que el Consejo y el Parlamento Europeo la adopten .
Por tanto , para evitar las consecuencias de eventuales retrasos durante el debate interinstitucional , conviene que las disposiciones de la Decisión actual sean válidas hasta que la medida armonizada sea aplicable a escala de la UE .
CONCLUSIÓN
Visto lo anterior , cabe concluir que es admisible la solicitud presentada por la República de Austria el 14 de junio de 2005 para mantener disposiciones nacionales más restrictivas que lo dispuesto en la Directiva 76/116 / CEE en relación con el contenido de cadmio de los abonos .
Además , la Comisión constata que las disposiciones nacionales :
responden a la necesidad de proteger el medio ambiente y la salud humana ,
son proporcionadas en relación con el fin que se pretende alcanzar ,
no son un medio de discriminación arbitraria , y
no constituyen una restricción encubierta al comercio entre Estados miembros .
Por tanto , la Comisión considera que se pueden aprobar .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2003/2003 , se aprueban las disposiciones austriacas que prohíben la comercialización en el mercado austriaco de abonos minerales fosforados ( con un 5 % o más de P2O5 ) que contengan más de 75 mg / kg de P2O5 .
La excepción se aplicará mientras no se apliquen a escala comunitaria medidas armonizadas sobre el cadmio en los abonos .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 21 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 132 de 17.5.2002 , p. 65 .
DO L 304 de 21.11.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2004 de la Comisión ( DO L 359 de 4.12.2004 , p. 25 ) .
DO C 241 de 29.8.1994 , p. 35 y p. 305 .
DO L 18 de 23.1.1999 , p. 60 .
Boletín Oficial Federal de la República de Austria no 100/2004 , serie II , de 27.2.2004 .
Boletín Oficial Federal de la República de Austria no 1007/1994 , serie 309 , de 21.12.1994 , p. 7235 .
DO C 197 de 12.8.2005 . p. 2 .
Oficina Federal del Medio Ambiente austriaca , « Evaluación de riesgos derivados del cadmio en Austria basada en las recomendaciones de ERM » , 10 de octubre de 2000 ( ERM , Environmental Resources Management , es el consultor que elaboró la metodología de la evaluación de riesgos ) .
PNEC = predicted no efect concentration , concentración prevista sin efecto .
Esto indica que cabe esperar efectos adversos .
Comité científico de la toxicidad , la ecotoxicidad y el medio ambiente .
Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales .
DO L 84 de 5.4.1993 p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
el trabajo en curso en la Comisión para aproximar los valores límite comunitarios respecto del contenido de cadmio en los abonos no indica que una medida menos restrictiva garantizaría suficiente protección de la salud y el medio ambiente en Austria ( la evaluación de riesgos demuestra que las condiciones específicas del suelo y el clima de Austria exigen disposiciones nacionales que protejan el medio ambiente , ya que algunas zonas son más vulnerables a la aportación de cadmio debido , en particular , a la acidez de su suelo .
el dictamen emitido el 24 de septiembre de 2002 por el CCTEMA [ 12 ] [ ahora llamado CCRSM [ 13 ] ] sobre acumulación de cadmio en suelos agrícolas debido a la aplicación de abonos , basado en informes de evaluación de riesgos de nueve Estados miembros que sólo abordan la acumulación y no los posibles riesgos para la salud y el medio ambiente ; la conclusión del CCTEMA fue que es necesario limitar el contenido de cadmio en los abonos para evitar que el cadmio se acumule en el suelo ,
Decisión 2012/686 / PESC del Consejo
de 6 de noviembre de 2012
que modifica la Decisión 2012/333 / PESC , por la que se actualiza la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC , sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo [ 1 ] .
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/333 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha determinado que ya no existen motivos para mantener a una persona en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
En consecuencia , procede actualizar la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican los artículos 2 , 3 y 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda excluida de la lista de personas , grupos y entidades que figura en el anexo de la Decisión 2012/333 / PESC la persona mencionada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 165 de 26.6.2012 , p. 72 .
ANEXO
PERSONA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
Reglamento ( CE ) no 1402/2006 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de rape en la zona CIEM IV ( aguas noruegas ) a los buques que enarbolen pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población que se indica en el anexo del presente Reglamento realizadas por buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo , o que se hallan registrados en dicho Estado , han agotado ya la cuota que estaba asignada para 2006 .
Es necesario , pues , prohibir la pesca de peces de esa población , así como su conservación a bordo , su trasbordo y su desembarque .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota que se asignó al Estado miembro que figura en el anexo del presente Reglamento para la pesca en 2006 de la población que se indica también en el anexo se considerará agotada desde la fecha establecida en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida desde la fecha que establece el anexo del presente Reglamento la pesca de la población que en él se indica por parte de los buques que enarbolen el pabellón del Estado miembro que figura también en el anexo o que se hallen registrados en dicho Estado .
Se prohibirá igualmente desde esa fecha la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de las capturas de esa población realizadas por dichos buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1262/2006 de la Comisión ( DO L 230 de 24.8.2006 , p. 4 ) .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
IV ( aguas noruegas )
Fecha
19 de agosto de 2006
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2008 , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1370/2007 deroga el Reglamento ( CEE ) no 1107/70 del Consejo [ 3 ] , incorporado al Acuerdo que debe suprimirse del mismo .
El Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo [ 4 ] , incorporado al Acuerdo , queda derogado por el Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , aunque sus disposiciones seguirán aplicándose a los servicios de transporte público de mercancías por un período de tres años después de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 ,
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 4 [ Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo ] se inserta el siguiente punto :
32007 R 1370 : Reglamento ( CE ) no 1370/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , sobre los servicios públicos de transporte de viajeros por ferrocarril y carretera y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1191/69 y ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ( DOJ L 315 de 3.12.2007 , p. 1 ) . » .
En el punto 4 [ Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo ] , se añade el siguiente texto :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
De acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , queda derogado el presente Reglamento .
No obstante , sus disposiciones seguirán aplicándose en relación con los servicios de transporte público de mercancías por un período de tres años tras la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 . » .
Se suprime el texto del punto 11 [ Reglamento ( CEE ) no 1107/70 del Consejo ] .
El texto « Artículo 19 del Reglamento ( CEE ) no 1191/69 » en el apartado II de las adaptaciones sectoriales y el texto del punto 4 [ Reglamento ( CEE ) no 1191/69 del Consejo ] se suprimen con efecto a partir del 3 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 36 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
DO L 130 de 15.6.1970 , p. 1 .
DO L 156 de 28.6.1969 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 783/2009 de la Comisión
de 27 de agosto de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 25 de agosto de 2009 , el importe máximo de la restitución para el producto y los destinos a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será de 25,80 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1245/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Nepal por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Nepal .
El Reglamento ( CE ) no 980/2005 expirará el 31 de diciembre de 2008 , pero será sustituido a partir del 1 de enero de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 [ 4 ] , que confirma la concesión por la Comunidad de dichas preferencias arancelarias a Nepal .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de la noción de productos originarios que ha de utilizarse a los efectos de la aplicación del plan de preferencias arancelarias generalizadas .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 también prevé una excepción respecto de esa definición en favor de los países beneficiarios del plan de preferencias generalizadas ( PPG ) menos avanzados que presenten la solicitud oportuna a tal fin a la Comunidad .
Nepal ha disfrutado de esta excepción para algunos productos textiles en virtud del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 [ 5 ] , que se ha prorrogado varias veces y expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Por cartas de 9 de julio y 3 octubre de 2008 , Nepal presentó una solicitud de prórroga de la excepción de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Cuando tuvo lugar la última prórroga del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1808/2006 de la Comisión [ 6 ] , se esperaba que antes de la expiración de dicha excepción serían aplicables nuevas normas de origen del PPG más simples y más favorables al desarrollo .
Sin embargo , aún no se han adoptado las nuevas normas de origen del PPG y no se prevé que entren en vigor antes de finales de 2009 .
La solicitud demuestra que la aplicación de las normas de origen relativas a las operaciones de elaboración o transformación suficiente y a la acumulación regional afectaría significativamente a la capacidad de la industria del vestido nepalesa de continuar sus exportaciones a la Comunidad y disuadiría la inversión .
Esto provocaría nuevos cierres de empresas y más desempleo en este país .
Por otra parte , parece que la aplicación de las normas de origen del PPG vigentes , incluso durante un breve período , podría tener los efectos mencionados .
El período de prórroga de la excepción debería abarcar el tiempo necesario para adoptar y aplicar nuevas normas de origen del PPG .
Dado que la celebración de contratos a más largo plazo que disfruten de la excepción reviste particular importancia para la estabilidad y el crecimiento de la industria nepalesa , la prórroga concedida debería ser lo suficientemente larga para permitir a los operadores económicos celebrar dichos contratos .
Como consecuencia de la aplicación de las futuras nuevas normas de origen , los productos nepaleses que actualmente solo pueden acogerse a un régimen arancelario preferencial gracias la aplicación de la excepción deberían en el futuro poder disfrutar de dicho régimen gracias a la aplicación de las nuevas normas de origen .
En ese momento , la excepción dejará de tener sentido .
Por consiguiente , en aras de una mayor claridad para los operadores , será necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 con efectos a partir de la fecha en que entren en vigor las nuevas normas de origen .
Así pues , la excepción deberá prolongarse hasta la fecha de entrada en vigor de las nuevas normas de origen que establecerá el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , pero en cualquier caso , deberá dejar de ser aplicable el 31 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1615/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1615/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción prevista en el artículo primero se aplicará a los productos transportados directamente desde Nepal e importados en la Comunidad , dentro del límite de las cantidades anuales enumeradas en el anexo para cada producto , durante el período comprendido entre el 15 de julio de 2000 y la fecha de aplicación de una modificación del Reglamento ( CEE ) no 2453/93 en lo relativo a la definición del concepto de “ productos originarios ” establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas ; en cualquier caso , dicha excepción dejará de aplicarse el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 54 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 73 .
Reglamento ( UE ) no 709/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 338/97 del Consejo , de 9 de diciembre de 1996 , relativo a la protección de especies de la fauna y flora silvestres mediante el control de su comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 338/97 enumera en diversas listas las especies de animales y plantas cuyo comercio está limitado o controlado .
Dichas listas incorporan las listas que figuran en los apéndices de la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres , en lo sucesivo denominada « la Convención » .
En la decimoquinta sesión de la Conferencia de las Partes en la Convención , celebrada en Doha ( Qatar ) en marzo de 2010 , se introdujeron algunas modificaciones en los apéndices de la Convención .
La especie Anas oustaleti se suprimió del apéndice I.
Las especies Euphorbia misera , Orothamnus zeyheri y Protea odorata se suprimieron del apéndice II .
La población egipcia de Crocodylus niloticus se transfirió del apéndice I al apéndice II con un cupo nulo para los especímenes silvestres .
Las poblaciones de México y Belice de Crocodylus moreletii se transfirieron del apéndice I al apéndice II con un cupo nulo para los especímenes silvestres .
Neurergus kaiseri se incluyó en el apéndice I.
Las especies Ctenosaura bakeri , C. oedirhina , C. melanosterna , C. palearis , Agalychnis spp . , Dynastes satanas , Operculicarya hyphaenoides , O. pachypus , Zygosicyos pubescens , Z. tripartitus , Aniba rosaeodora ( con anotación ) , Adenia olaboensis , Cyphostemma elephantopus , C. montagnacii y Bulnesia sarmientoi ( con anotación ) se incluyeron en el apéndice II .
En el apéndice II , las listas de Beccariophoenix madagascariensis y Neodypsis decaryi se ampliaron para incluir semillas de Madagascar .
A petición de Malasia , las siguientes especies se suprimieron del apéndice III de la Convención : Arborophila campbelli , Arborophila charltonii , Caloperdix oculeus , Lophura erythrophthalma , Lophura ignita , Melanoperdix niger , Polyplectron inopinatum , Rhizothera dulitensis , Rhizothera longirostris y Rollulus rouloul , y , a petición de Sudáfrica , se suprimió del apéndice III de la Convención la especie Haliotis midae .
Se modificaron las anotaciones a las listas de los apéndices I y II de la Convención de la especie Canis lupus .
Se modificaron las anotaciones a las listas del apéndice I de la Convención de la especie Orchidaceae spp .
Se modificaron las anotaciones a las listas del apéndice II de la Convención de la especie Cactaceae spp . y se modificaron todos los taxones vegetales con anotación # 1 .
Ningún Estado miembro emitió reserva alguna respecto a cualquiera de estas modificaciones .
Las modificaciones introducidas en los apéndices I , II y III de la Convención requieren por lo tanto la modificación de los anexos A , B y C del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
Las especies Physignathus cocincinus , Abronia graminea y Ctenosaura quinquecarinata , que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 , están siendo importadas en la Unión en volúmenes que justifican su vigilancia .
Por consiguiente , dichas especies deberían incluirse en el anexo D del anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
En la decimoquinta Conferencia de las Partes en la Convención se adoptaron nuevas referencias de la nomenclatura de especies animales .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 338/97 en consecuencia .
A la vista de la amplitud de las modificaciones , resulta adecuado , en aras de la claridad , sustituir la totalidad del anexo de dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité sobre comercio de fauna y flora silvestres creado en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 338/97 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 338/97 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 61 de 3.3.1997 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
Notas sobre la interpretación de los anexos A , B , C y D
Las especies que figuran en los anexos A , B , C y D están indicadas :
conforme al nombre de las especies , o
como si todas las especies estuviesen incluidas en un taxón superior o en una parte de él designada .
La abreviatura “ spp . ” se utiliza para denotar todas las especies de un taxón superior .
Las demás referencias a taxones superiores a la especie tienen el único fin de servir de información o clasificación .
Las especies que aparecen en negrita en el anexo A se incluyen de acuerdo con su régimen de protección , tal como se prevé en la Directiva 2009/147 / CE del Consejo ( sobre la conservación de las aves silvestres ) o en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo ( sobre la conservación de los hábitats naturales ) .
Las abreviaturas que figuran a continuación se utilizan para designar taxones vegetales de un nivel inferior al de especies :
la abreviatura “ ssp . ” se utiliza para denotar subespecies ;
la abreviatura “ var(s ) . ” se utiliza para denotar la variedad ( variedades ) , y
la abreviatura “ fa . ” se utiliza para denotar forma .
Los símbolos “ ( I ) ” , “ ( II ) ” y “ ( III ) ” , colocados junto al nombre de una especie o un taxón superior , hacen referencia a los apéndices de la Convención en los que se enumeran las especies en cuestión , como se indica en las notas 7 , 8 y 9 .
Si no aparece ninguna de estas anotaciones , la especie de que se trata no figura en los apéndices de la Convención .
El símbolo “ I ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón está incluido en el apéndice I de la Convención .
El símbolo “ II ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice II de la Convención .
El símbolo “ III ” colocado junto al nombre de una especie o un taxón superior indica que la especie o el taxón en cuestión está incluido en el apéndice III de la Convención .
En este caso se indica también el país a petición del cual la especie o el taxón superior se ha incluido en el apéndice III .
Los híbridos pueden incluirse específicamente en los apéndices , pero solo si constituyen poblaciones distintas y estables en el medio natural .
Los animales híbridos que en las cuatro generaciones anteriores de su linaje hayan tenido uno o varios especímenes de especies incluidos en los anexos A o B estarán sujetos a las disposiciones del presente Reglamento como si no fueran híbridos , incluso si el híbrido de que se trata no está incluido específicamente en los anexos .
Cuando una especie se incluya en el anexo A , B o C , todas las partes y derivados de la especie también están incluidos en el mismo anexo , salvo que vaya acompañada de una anotación en la que se indique que solo se incluyen determinadas partes y derivados .
De conformidad con el artículo 2 , letra t ) , del presente Reglamento , el signo “ # ” seguido de un número colocado junto al nombre de una especie o de un taxón superior incluido en el anexo B o C designa las partes o derivados provenientes de esa especie o de ese taxón y se indican como sigue a efectos del Reglamento :
los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente , y
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla reproducidas artificialmente .
# 2 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas y el polen , y
los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 3 Designa las raíces enteras o en rodajas y partes de las raíces .
# 4 Designa todas las partes y derivados , excepto :
las semillas ( incluso las cápsulas de Orchidaceae ) , las esporas y el polen ( incluso las polinias ) .
Esta exención no se aplica a las semillas de Cactaceae spp . exportadas de México , ni a las semillas de Beccariophoenix madagascariensis y Neodypsis decaryi exportadas de Madagascar ;
las flores cortadas de ejemplares reproducidos artificialmente ;
los frutos , sus partes y derivados , de plantas del género Vanilla ( Orchidaceae ) y de la familia Cactaceae aclimatadas o reproducidas artificialmente ;
los tallos , las flores , sus partes y derivados , de plantas de los géneros Opuntia , subgénero Opuntia , y Selenicereus ( Cactaceae ) aclimatadas o reproducidas artificialmente , y
los productos acabados de Euphorbia antisyphilitica empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
# 5 Designa las trozas , la madera aserrada y las chapas de madera .
# 6 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera y la madera contrachapada .
# 7 Designa las trozas , los troceados de madera , el polvo y los extractos .
# 8 Designa las partes subterráneas ( es decir , raíces y rizomas ): enteras , partes y en polvo .
# 9 Designa todas las partes y derivados , excepto : los que lleven una etiqueta en la que se indique “ Produced from Hoodia spp . material obtained through controlled harvesting and production in collaboration with the CITES Management Authorities of Botswana / Namibia / South Africa under agreement no BW / NA / ZA xxxxxx ” ( Producido a partir de material de Hoodia spp . obtenido mediante recolección y producción controlada en colaboración con las Autoridades Administrativas CITES de Botsuana / Namibia / Sudáfrica con arreglo al acuerdo no BW / NA / ZA xxxxxx ) .
# 10 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , incluyendo los artículos de madera no terminados utilizados para la fabricación de arcos para instrumentos musicales de cuerda .
# 11 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada , el polvo y los extractos .
# 12 Designa las trozas , la madera aserrada , las chapas de madera , la madera contrachapada y el aceite esencial , exceptuando los productos acabados empaquetados y preparados para el comercio al por menor .
Ninguna de las especies o taxones superiores de la FLORA incluidas en el anexo A están anotadas , en el sentido de que sus híbridos sean tratados de acuerdo con las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento . En consecuencia , los híbridos reproducidos artificialmente de una o más de estas especies o taxones pueden ser comercializados con un certificado de reproducción artificial y , además , las semillas y el polen ( incluso las polinias ) , las flores cortadas y los cultivos de plántulas o tejidos obtenidos in vitro , en medios sólidos o líquidos , que se transportan en envases estériles de estos híbridos no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las orinas , las heces y el ámbar gris que sean productos residuales obtenidos sin manipulación del animal de que se trate no están sujetos a las disposiciones del Reglamento .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de fauna enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos y enteros o substancialmente enteros , a especímenes muertos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 1 Pieles enteras o substancialmente enteras , brutas o curtidas .
§ 2 Plumas o pieles u otras partes que contengan plumas .
Las disposiciones se aplicarán , en relación con las especies de flora enumeradas en el anexo D , únicamente a especímenes vivos , excepto si se trata de taxones anotados como sigue para indicar que se incluyen también otras partes y derivados :
§ 3 Plantas secas o frescas , incluidas , en su caso : las hojas , las raíces / patrón , los tallos , las semillas / esporas , las cortezas y los frutos .
§ 4 Trozas , madera aserrada y chapas de madera .
Anexo A
Anexo B
Anexo C
Nombre común
CHORDATA
Mamíferos
Berrendos
Antilocapra americana ( I ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Berrendo
Antílopes , duiqueros , gacelas , cabras , ovejas , etc.
Arruí o muflón del Atlas
Antílope negro indio
Bisonte selvático de Athabascal
Bos gaurus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos frontalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Gauru
Bos mutus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bos grunniens y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Yak
Bubalus arnee ( III Nepal ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Bubalus bubalis y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Caraboa , búfalo acuático
Anoa de llanura
Búfalo de Mindoro , tamarau
Anoa de montaña
Sirao chino
Sirao rojo
Sirao de Sumatra
Sirao del Himalaya
Duiquero de Brook
Duiquero bayo
Duiquero de Jentinki
Duiquero de Ogilby
Cefalofo silvicultor , duiquero de lomo amarillo
Duiquero cebrado
Gacela de Cuvier
Gazella dorcas ( III Argelia / Túnez )
Gacela dorcas
Rhim
Antílope negro gigante
Goral
Goral chino
Órix algacel
Órix blanco
Ovis ammon ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Argalí
Argalí del Himalaya
Borrego cimarrón
Ovis canadensis ( II ) ( solo la población de México ; ninguna otra población está incluida en los anexos del presente Reglamento )
Borrego cimarrón
Muflón de Chipre
Ovis vignei ( II ) ( excepto la subespecie incluida en el anexo A )
Pantholops hodgsonii ( I )
Cefalofo azul , duiquero azul
Saola
Gamuza alpina
Saiga de Mongolia
Antílope saiga , saiga
Antílope de cuatrocuernos
Guanacos , vicuñas
Vicugna vicugna ( I ) [ excepto las poblaciones de : Argentina ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia ( toda la población ) ; Chile ( la población de la Primera Región ) , y Perú ( toda la población ) , que están incluidas en el anexo B ]
Vicugna vicugna ( II ) [ solo las poblaciones de : Argentina [ 1 ] ( las poblaciones de las provincias de Jujuy y Catamarca y las poblaciones en semicautividad de las Provincias de Jujuy , Salta , Catamarca , La Rioja y San Juan ) ; Bolivia [ 2 ] ( toda la población ) ; Chile [ 3 ] ( la población de la Primera Región ) , y Perú [ 4 ] ( toda la población ) ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A ]
Ciervos , guemales , muntiacos , venados
Ciervo de los Calamianes
Cerdo de Kuhl , ciervo de Marjal , ciervo porquerizo de Kuhl
Cerdo tailandés , ciervo porquerizo de Indochina
Ciervo de los pantanos
Ciervo bactriano , ciervo del Turquestán
Cervus elaphus barbarus ( III Argelia / Túnez )
Ciervo de Berbería
Ciervo de Cachemira
Dama pérsico , gacela de Irán , gamo de Mesopotamia
Huemul , taruka de los Andes septentrionales
Ciervo mazama
Muntjac negro
Muntjac gigante
Ciervo de cola blanca
Ciervo de la Pampa
Pudu norteño
Pudu sureño
Barasinga
Ciervo de Eld
Hipopótamos
Hipopótamo enano
Hipopótamo
Ciervo almizclero
Moschus spp . ( II ) ( excepto las poblaciones de Afganistán , Bhután , India , Myanmar , Nepal y Pakistán , incluidas en el anexo A )
Babirusas , jabalíes enanos
Babirusa
Babirusa Bola Batu
Babirusa de Sulawesi
Babirusa de Togo
Jabalí enano
Pecaríes
Chaco argentino , quimilero
Pandas rojos Ailurus fulgens ( I )
Panda chico , panda rojo
Licaones , zorros , lobos
Chacal
( todas las poblaciones , excepto las poblaciones de España al norte del Duero y las poblaciones de Grecia al norte del paralelo 39 ; las poblaciones de Bhután , India , Nepal y Pakistán figuran en el apéndice I ; todas las demás , en el apéndice II ; se excluyen las formas domesticadas y el dingo , que se denominan Canis lupus familiaris y Canis lupus dingo ) .
Lobo común
Lobo
Zorro cangrejero , zorro de monte
Lobo de crin
Cuon asiático
Culpeo , zorro andino , zorro colorado
Zorro de Darwin , chilote
Zorro gris argentino
Zorro de la Pampa
Perro de los matorrales
Zorro de Bengala
Zorro de Blanford
Zorro del Sáhara
Eupleres goudotii ( II )
Fossa fossana ( II ) Civeta
Felidae spp . ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A ; los especímenes de la forma domesticada no están sujetos a las disposiciones del presente Reglamento )
Felinos
Guepardo
Caracal caracal ( I ) ( solo la población de Asia ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Lince caracal
Gato dorado o asiático
Gato de pies negros
Gato montés
Gato de mato
Gato andino
Ocelote
Caucel o tigrillo
Lince boreal
Lince ibérico
Pantera nebulosa
León asiático
Leopardo
Tigre
Gato jaspeado
Prionailurus bengalensis bengalensis ( I ) ( solo las poblaciones de Bangladesh , India y Tailandia ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo chino
Gato de cabeza plana
Prionailurus rubiginosus ( I ) ( solo la población de India ; todas las demás se incluyen en el anexo B )
Gato leopardo de la India
Puma de Florida
Puma de América Central
Puma del este de América del Norte
Puma yagouaroundi ( I ) ( solo las poblaciones de América Central y del Norte;todas las demás están incluidas en el anexo B )
Leopardo de las nieves
Mangostas
Mangosta colicorta oscura
Mangosta gris de la India
Mangosta de manchas doradas
Mangosta roja de la India
Mangosta cangrejera
Mangosta de nuca rayada
Hienas
Proteles cristata ( III Botsuana )
Lobo de tierra
Zorrillos
Mofeta de Patagonia
Tejones , martas , comadrejas , etc.
Nutrias
Aonyx capensis microdon ( I ) ( solo las poblaciones de Camerún y Nigeria ; todas las demás están incluidas en el anexo B )
Nutria inerme de Camerún
Nutria de mar californiana
Nutria marina
Nutria de cola larga
Nutria chilena
Nutria , nutria europea
Nutria japonesa
Nutria gigante o brasileña
Hurones , martas , turones , comadrejas
Lepasil
Grisón
Marta de cuello amarillo
Mellivora capensis ( III Botsuana )
Tejón de la miel , tejón mielero , ratel
Turón de patas negras
Morsa
Odobenus rosmarus ( III Canadá )
Osos marinos , leones marinos
Arctocephalusspp ( II ) ( excepto las especies incluidas en el anexo A )
Otarios
Oso marino de Chile
Otaria americano
Focas
Elefante marino
Foca monje
Mapaches , coatís , olingos
Pizote
Coatí
Mico de noche
Osos
Panda gigante
Oso malayo , oso de los cocoteros
Oso bezudo
Oso andino de anteojos
Ursus arctos(I / II )
( solo las poblaciones de Bhután , China , México y Mongolia y las subespecies Ursus arctos isabellinus figuran en el apéndice I ; las demás poblaciones y subespecies figuran en el apéndice II )
Oso pardo
Oso de collar
Binturongs , civetas , jinetas , civetas de las palmeras
Civettictis civetta ( III Botsuana )
Civeta
Civeta de Sumatra
Civeta de Derby
Civeta de palmera enmascarada
Civeta de palmera común
Civeta de palmera de Jerdon
Civeta franjeada , linsang rayado
Linsang manchado
Gran civeta de la India
Pequeña civeta de la India
Cetáceos
Murciélagos con hoja nasal del Nuevo Mundo
Murciélago de estrías blancas
Acerodon jubatus ( I )
Pteropus insularis ( I )
Zorro volador de Livingston
Zorro volador japonés
Pteropus molossinus ( I )
Zorro volador de Pelew
Pteropus rodricensis ( II )
Pteropus tonganus ( I )
Zorro volador de Kosrae
Zorro volador de Yap
Tatú de América central
Tatú cabasú
Armadillo peludo andino , quirquincho andino
Tatú gigante
Ratones marsupiales
Ratón marsupial colilargo
Ratón marsupial desértico
Diablo de Tasmania , lobo marsupial
Thylacinus cynocephalus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Lobo marsupial
Macropodidae
Canguro arbóreo gris
Canguro arbóreo negro
Wallabi rojo
Wallabi rayado
Canguro rabipelado oriental
Canguro rabipelado occidental
Cuscús
Cuscús común oriental
Cuscús común del sur
Cuscús oriental
Cuscús de la Isla Admiralty
Cuscús moteado
Cuscús de Waigeo
Canguros ratas
Canguros ratas
Caloprymnus campestris ( posiblemente extinguida ) ( I )
Canguro del desierto
Uombats
Oso marsupial del río Moonie
Liebres , conejos
Conejo de Assam
Conejo de los volcanes
Equidnas
Bandicutes
Chaeropus ecaudatus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Bandicot de pies porcinos
Bandicot de Bouganville
Bandicot-conejo
Bandicot-conejo de cola blanca
Caballos , asnos , cebras
Equus africanus ( I ) ( excluye la forma domesticada , que se cita como Equus asinus , y que no está sujeta a las disposiciones del presente Reglamento )
Asno salvaje de África
Cebra de Grevy
Equus hemionus ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Equus hemionus hemionus y Equus hemionus khur figuran en el apéndice I )
Hemion , kiang
Caballo de Przewalski
Cebra de Hartmann
Cebra de montaña del Cabo
Rinocerontes
Rinoceronte blanco
Tapires
Tapir terrestre
Pangolín
( se ha establecido un cupo de exportación anual nulo para especímenes de Manis crassicaudata , Manis culionensis , Manis javanica y Manis pentadactyla capturados en el medio silvestre y comercializados con fines primordialmente comerciales )
Perezosos de tres dedos
Perezoso , tridáctilo de Bolivia
Perezosos de dos dedos
Unau , perezoso de Hoffman
Osos hormigueros
Oso hormiguero
Tamandúa
Simios , monos
Monos aulladores , monos araña
Mono aullador de la isla de Coiba
Mono aullador de Guatemala
Araguato de Guatemala
Mono araña maninegro
Ateles de Panamá
Mono araña , muriki
Oreonax flavicauda ( I )
Titís , tamarinos , monos del Nuevo Mundo
Tamarín de Goeldi
Callitrix de orejas blancas
Callitrix de cabeza amarilla
Tití-león
Tamarín bicolor
Tamarino de Geoffroy
Tamarín de pies blancos
Bichichi
Saimiri dorsirrojo
Monos del Viejo Mundo
Mangabey crestado ventriblanco
Cercopiteco de Diana
Mono del Gabón
Colobo negro
Macaco de cola de león
Mandril
Mono narigudo
Piliocolobus gordonorum ( II )
Colobo rojo de Zanzíbar
Colobo rojo
Colobo rojo de Camerún
Colobo de Tana
Piliocolobus tholloni ( II )
Langur de Mentawi
Langures chatos
Semnopithecus dussumieri ( I )
Haulemán
Langur menor
Langur malabar de patas oscuras
Langur gris
Langur de brazos pálidos
Langur cola de cerdo
Langur de dorso negro
Langur de Francois
Langur dorado
Langur Ha Tinh
Langur de Nilgiri
Langur de cejas blancas
Langur capuchino
Langur de cabeza dorada
Langur encapotado de Shortridge
Lémures enanos
Lémures enanos
Ayeaye
Chimpancés , gorilas , orangutanes
Gorila oriental
Gorila
Chimpancé y chimpancé pigmeo
Orangután de Sumatra
Orangután
Gibón
Indirs , sifacas , lémures lanudos
Lémures grandes
Lémures saltadores
Lorisidos
Loris perezosos
Cacajús , titís , sakis
Cacajú
Mono tití del norte de Bahía
Mono tití con máscara
Mono tití de frente negra
Chiropotes albinasus ( I )
Tarsiidae
Tarseros , tarsios
Elefantes
Elefante asiático
Loxodonta africana ( I ) ( salvo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue , incluidas en el anexo B )
[ solo las poblaciones de Botsuana , Namibia , Sudáfrica y Zimbabue [ 6 ] ; todas las demás poblaciones están incluidas en el anexo A ]
Elefante africano
Paca
Agutíes
Agutí de América Central
Puercoespines del Nuevo Mundo
Coendu espinoso
Puercoespines
Puercoespín
Ratones , ratas
Rata arquitecto
Falso ratón de la Bahía de Shark
Falsa rata de agua
Rata coligorda
Ardillas arborícolas , ardillas terrestres
Perrito de la pradera mexicano
Marmota de cola larga
Ardillas gigantes
Musarañas arborícolas o tupayas
Dugongo
Manatí
Trichechidae spp . ( I / II ) ( Trichechus inunguis y Trichechus manatus figuran en el apéndice I. Trichechus senegalensis figura en el apéndice II )
Aves
Patos , gansos , cisnes , etc.
Cerceta alicorta de Auckland
Cerceta malgache de Bernier
Cerceta de Nueva Zelanda
Cerceta del Baikal
Pato de Laysan
Cerceta de Campbell
Cerceta carretona
Pato aliblanco
Porrón malgache
Porrón pardo
Barnacla de las Aleutianas
Barnacla cuellirroja
Ganso né-né
Pato real
Cisne coscoroba
Cisne cuellinegro
Chiriría caribeña
Guirirí , pato silbón ventrinegro
Suirirí bicolor
Serreta Brasileña
Malvasía Canela
Malvasía cabeciblanca
Rhodonessa caryophyllacea ( posiblemente extinguida ) ( I )
Pato de cabeza rosa
Pato crestado
Tarro crestado
Colibrí
Colibrí de pico recurvado
Alcaravanes
Alcaraván americano
Gaviotas , charranes
Gaviota de Mongolia
Chorlitos
Chorlito esquimal , zarapito esquimal
Zarapito fino
Archibebe manchado
Garzas
Garza blanca
Garcilla bueyera
Garceta común
Picozapatos
Picozapato
Cigüeñas
Cigüeña blanca coreana
Cigüeña negra
Cigüeña de Storm
Jabirú americano
Marabú argala
Tántalo malayo
Flamencos
Flamenco común
Ibis , espátulas
Corocoro colorado , ibis escarlata
Ibis calvo de África del Sur
Ibis eremita
Ibis blanco japonés
Espátula blanca
Ibis gigante
Palomas , tórtolas
Paloma calva
Tortolita alipúrpura
Paloma bravía
Paloma de Mindoro
Paloma apuñalada
Leptotila wellsi
Nesoenas mayeri ( III Mauricio )
Paloma de Mauricio
Tórtola común
Cálaos
Cálao del Nepal
Cálao grande
Cálao de casco
Cálao gorgiclaro
Turaco de Bannerman
Rapaces diurnas ( águilas , halcones , gavilanes , buitres )
( excepto las especies incluidas en el anexo A y una especie de la familia Cathartidae incluida en el anexo C ; las demás especies de esta familia no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Rapaces diurnas
Gavilanes , águilas
Gavilán griego
Azor
Gavilán común
Buitre negro
Águila imperial ibérica
Águila real
Águila moteada
Águila imperial
Águila pomerana
Busardo ratonero
Busardo calzado
Busardo moro
Busardo de Wilson
Águila culebrera
Aguilucho lagunero
Aguilucho pálido
Aguilucho papialbo
Aguilucho cenizo
Elanio azul
Culebrera azor
Quebrantahuesos
Buitre leonado
Pigargos
Harpía
Águila perdicera
Águila calzada
Busardo dorsi-gris
Milvus migrans(II ) ( excepto Milvus migrans lineatus que se incluye en el anexo B )
Milano negro
Milano real
Alimoche
Halcón abejero
Águila monera
Buitres del Nuevo Mundo
Cóndor de California
Zopilote rey
Cóndor de los Andes
Halcones
Cernícalo de las Seychelles
Halcón borní
Halcón sacre
Esmerejón
Halcón de Eleonor
Halcón yággar
Cernícalo primilla
Falco newtoni ( I ) ( solo la población de las Seychelles )
Cernícalo de la isla Aldabra
Halcón de Berbería
Halcón peregrino
Cernícalo de Mauricio
Halcón gerifalte
Alcotán
Cernícalo común
Cernícalo patirrojo
Águilas pescadoras
Pandion haliaetus ( II ) Águila pescadora
GALLIFORMES
Cracidae
Pavones , paujís
Paují de pico azul
Paují piquirrojo
Pavón porú , Hoco de Daubenton
Pavón muitú
Pavón carunculado , Hoco barbado
Crax rubra ( III Colombia , Costa Rica , Guatemala y Honduras )
Pavón norteño , Hoco grande
Hoco mitu o de pico navaja
Chachalaca cornuda
Chachalaca de los llanos
Paují de yelmo
Chachalaca de remiges blancas
Pava culirroja
Chachalaca negra
Chachalaca manchada
Chachalaca de la Trinidad
Pava crestiblanca
Talégalo de Wallace
Argos gigante
Faisán de Wallich
Colín virginiano de Ridgway
Hoki blanco
Hoki pardo
Gallo de Sonnerat
Faisán sangrante
Faisán monal del Himalaya
Faisán monal chino
Faisán monal de Sclater
Faisán de Edwards
Lophura imperialis ( I )
Lophura swinhoii ( I )
Pavo ocelado
Corcovado gorgiblanco
Perdicilla Himalaya
Pavo mudo
Faisán de espolones gris
Faisán de espolones de Germain
Faisán de espolones malayo
Faisán de espolones de Palawan
Faisán de espolones de Borneo
Faisán de Rheinard
Faisán de Elliott
Faisán de Hume
Faisán mikado
Gallo-lira del Caspio
Gallo-lira del Tíbet
Tragopán oriental
Tragopán arlequín
Tragopán occidental
Tragopán sátiro
Gallito de pradera
Grullas
Grulla americana
Grus canadensis ( I / II ) ( la especie figura en el apéndice II pero las subespecies Grus canadensis nesiotes y Grus canadensis pulla figuran en el apéndice I )
Grulla de Cuba
Grulla común
Grulla de Manchuria
Grulla siberiana blanca
Grulla monje
Grulla cuellinegra
Grulla cuelliblanca
Avutardas
Avutarda de la India
Hubara de Macqueen
Hubara
Avutarda de Bengala
Avutarda
Sisón indio
Gallo lira o sisón
Rascones
Rascón de la isla de Lord Howe
Kagú
Corredor chillón
Pájaro de los matorrales
Córvidos
Pájaros paraguas
Pájaro paraguas bigotudo
Gallito de roca
Cotinga aliblanco
Cardenales , escribanos , tángaras
Cardenal amarillo
Cardenal cabecirrojo
Cardenal copetón
Tángara fastuosa
Astrilds , capuchinos , diamantes
Lonchura fuscata
Gorrión de Java
Diamante de pecho negro
Pinzones , jilgueros
Jilguero rojo
Jilguero cara amarilla
Aviones
Golondrina de anteojos
Turpiales o mirlos americanos
Tordo amarillo
Melífagos
Melífago de casco
Papamoscas y charlatanes del Viejo Mundo , etc.
Acrocephalus rodericanus ( III Mauricio )
Papamoscas
Papamoscas de Rueck
Tordo jocoso cantor
Charlatán de Formosa
Mesía
Ruiseñor del bambú
Liocicla del Monte Omei
Cuervo calvo de cuello blanco
Cuervo calvo de cuello gris
Aves del paraíso
Pitas
Pita rayada
Pita de Gurney
Pita de Koch
Pita ninfa
Bulbules
Bulbul bigotudo
Estorninos , picabueyes
Miná religioso
Miná de Rothschild
Aves de anteojos
Ave de anteojos de pecho blanco
Rabihorcados ( fragatas )
Fragata de las islas Christmas
Pelícanos
Pelícano ceñudo
Alcatraces , piqueros
Alcatraz de Abbott
Barbudos
Cabezón tucán
Pájaros carpintero
Carpintero gigante , pito imperial
Pito de vientre blanco de Corea
Tucanes
Tucán amarillo
Tilingo cuellinegro
Tucán tilingo
Arasarí verde , tilingo limón
Tucán verde
Tucán pico-multicolor
Tucán de pico verde
Tucán pechiblanco
Tucán piquirrojo
Tucán de pico acanalado
Somormujos , zampullines
Somormujo del lago Atitlán
Albatros
Albatros colicorto
Loros , papagayos
( excepto las especies incluidas en el anexo A , y con exclusión de Agapornis roseicollis , Melopsittacus undulatus , Nymphicus hollandicus y Psittacula krameri , que no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Loros , papagayos
Cacatúas
Cacatúa de Goffin
Cacatua moluccensis ( I )
Cacatua sulphurea ( I )
Cacatúa enlutada
Loris
Lori de Sangir
Lori monjita
Amazonas , guacamayos , periquitos , loros
Amazona cabeza azul
Loro nuquiamarillo
Loro de Barbados
Loro brasileño
Amazona guayabera
Loro de San Vicente
Loro imperial
Loro de cabeza blanca
Loro cabeciamarillo
Lora de cara roja
Loro de mejillas azules
Loro alisero
Loro multicolor
Loro malva
Loro cabeza roja
Loro de banda roja
Guacamayos
Guacamayo ambiguo
Guacamayo barbazul
Guacamayo macao
Guacamayo militar
Guacamayo de Cochabamba
Guacamayo de Spix
Cyanoramphus forbesi ( I )
Cyanoramphus novaezelandiae ( I )
Lorito emmascarado de Coxen
Perico cornudo
Cacatúa dorada
Cacatúa de vientre naranja
Periquito orejiamarillo
Cacatúa terrera
Lorito orejudo
Guacamayo cabeciazul
Guacamayo maracaná
Cacatúa de alas doradas
Periquito encapuchado
Psephotus pulcherrimus ( posiblemente extinguida ) ( I )
Cacatúa del paraíso
Cacatúa de collar de Mauricio
Cotorra tiriba , perico grande
Lorito piquigrueso
Ñandúes
Pterocnemia pennata ( I ) ( excepto Pterocnemia pennata pennata , que está incluida en el anexo B )
Ñandú de Darwin
Ñandú común
Pingüinos
Pingüino del Cabo
Pingüino de Humboldt
Búhos
Lechuza de Tengmalm
Lechuza campestre
Búho chico
Mochuelo común
Bubo bubo(II ) ( excepto Bubo bubo bengalensis , que se incluye en el anexo B )
Búho real
Mochuelo chico
Mochuelo de los bosques
Autillo de Guerney
Mochuelo de las Molucas
Mochuelo cucú
Búho nival
Autillo de Sokoke
Autillo
Cárabo
Cárabo lapón
Strix uralensis ( II ) Cárabo uralense
Búho gavilán
Lechuzas
Lechuza común
Lechuza de Madagascar
Avestruz
Struthio camelus ( I ) ( solo las poblaciones de Argeria , Burkina Faso , Camerún , Chad , Malí , Marruecos , Mauritania , Níger , Nigeria , República Centroafricana , Senegal y Sudán ; las demás poblaciones no están incluidas en los anexos del presente Reglamento )
Tinamúes
Tinamú solitario
Quetzales
Quetzal centroamericano
Aligátores , caimanes , cocodrilos
Aligátores , caimanes
Aligátor de China
Caimán del río Apaporis
Caiman latirostris ( I ) ( excepto la población de Argentina , que está incluida en el anexo B )
Caimán de hocico ancho
Melanosuchus niger ( I ) ( excepto la población de Brasil , que está incluida en el anexo B , y la población de Ecuador , que está incluida en el anexo B y está sujeta a un cupo de exportación anual nulo hasta que la Secretaría CITES y el Grupo de Especialistas en Cocodrílidos de la CSE / UICN hayan aprobado un cupo de exportación anual )
Caimán negro
Cocodrilos
Crocodylus acutus ( I ) ( excepto la población de Cuba , que está incluida en el anexo B )
Cocodrilo americano
Cocodrilo hociquifino africano
Cocodrilo del Orinoco
Cocodrilo de Mindoro
Crocodylus moreletii ( I ) ( excepto las poblaciones de Belice y México , que se incluyen en el anexo B , con un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales )
Cocodrilo de Morelet
Crocodylus niloticus ( I ) [ excepto las poblaciones de Botsuana , Egipto ( sujetas a un cupo nulo para los especímenes silvestres comercializados con fines comerciales ) , Etiopía , Kenia , Madagascar , Malawi , Mozambique , Namibia , República Unida de Tanzania , Sudáfrica , Uganda ( sujetas a un cupo de exportación anual de no más de 1600 especímenes silvestres , incluidos los trofeos de caza , además de los especímenes criados en granjas ) , Zambia y Zimbabue ; estas poblaciones están incluidas en el anexo B ] .
Cocodrilo del Nilo
Cocodrilo del Marjal
Crocodylus porosus ( I ) ( excepto las poblaciones de Australia , Indonesia y Papúa Nueva Guinea , que están incluidas en el anexo B )
Cocodrilo poroso
Cocodrilo de Cuba
Cocodrilo de Siam
Cocodrilo de hocico corto
Falso gavial malayo
Gavial del Ganges
Gavial del Ganges
Tuátaras
Agamas , lagartos de cola espinosa
Cordylidae
Camaleones
Camaleones enanos
Camaleón
Camaleones
Camaleón común
Falsos lagartos armadillos
Phelsuma guentheri ( II )
Geco diurno de Guenther
Monstruo de Gila y lagarto de cuentas
Lagarto escorpión
Phrynosoma blainvillii ( II )
Iguana marina
Iguanas de Fiyi
Iguana terrestre de las Galápagos
Iguana de Utila
Iguana de la isla de Roatán
Iguana del Valle de Aguán
Iguana del Valle de Motagua
Iguanas terrestres
Phrynosoma coronatum ( II )
Sauromalus varius ( I )
Lagartos
Lagarto gigante del Hierro
Lagartija balear
Lagartija de las Pitiusas
Eslizones
Eslizón de las islas Salomón
Lagartos , tegus
Lagarto dragón o jacaruxi
Varanos
Varano de Bengala
Varano amarillo
Varano del desierto
Dragón de Komodo
Xenosauridae
Lagarto cocodrilo chino
Serpientes
Boa de Madagascar
Epicrates inornatus ( I )
Epicrates monensis ( I )
Boa de Jamaica
Boa jabalina
Boa arborícola de Madagascar
Bolyeriidae
Boas de Round Island
Boa de Round Island
Boa de Round Island
Serpientes , serpientes acuáticas
Masurana
Falsa cobra
Culebra comedora de huevos
Culebra ratera oriental
Cobras , serpientes coral
Coral anillado
Naja atra ( II )
Naja samarensis ( II )
Naja sputatrix ( II )
Cobra real
Pitón excavadora
Pitones
Pitón de la India
Boas arborícolas
Víboras
Cascabel
Víbora de los Orsini
Víbora de Wagner
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Tortuga occidental de cuello de serpiente
Tortugas pleurodiras cuello de serpiente
Pseudemydura umbrina ( I )
Tortuga de mar
Tortugas mordedoras
Macrochelys temminckii ( III Estados Unidos de América )
Tortuga aligátor
Tortuga blanca
