Sobre la base de una solicitud motivada de la autoridad nacional competente , los distribuidores facilitarán , en papel o formato electrónico , toda la información y documentación necesarias para demostrar la conformidad del artículo pirotécnico .
Cooperarán con dicha autoridad , a petición suya , en cualquier acción destinada a evitar los riesgos que planteen los artículos pirotécnicos que han comercializado .
Artículo 14
Casos en los que las obligaciones de los fabricantes se aplican a los importadores y los distribuidores
A los efectos de la presente Directiva , se considerará fabricante y , por consiguiente , estará sujeto a las obligaciones del fabricante con arreglo al artículo 8 , un importador o distribuidor que introduzca un artículo pirotécnico en el mercado con su nombre o marca comercial o modifique un artículo pirotécnico que ya se haya introducido en el mercado de forma que pueda quedar afectada su conformidad con los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 15
Identificación de los agentes económicos
Previa solicitud , los agentes económicos identificarán ante las autoridades de vigilancia del mercado :
a cualquier agente económico que les haya suministrado un artículo pirotécnico ;
a cualquier agente económico al que hayan suministrado un artículo pirotécnico .
Los agentes económicos podrán presentar la información a que se refiere el párrafo primero durante diez años después de que se les haya suministrado el artículo pirotécnico y durante diez años después de que hayan suministrado el artículo pirotécnico .
CAPÍTULO 3
CONFORMIDAD DEL ARTÍCULO PIROTÉCNICO
Artículo 16
Presunción de conformidad de los artículos pirotécnicos
Los artículos pirotécnicos que sean conformes con normas armonizadas o partes de estas cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea se presumirán conformes con los requisitos esenciales de seguridad contemplados en el anexo I a los que se apliquen dichas normas o partes de estas .
Artículo 17
Procedimientos de evaluación de la conformidad
Para la evaluación de la conformidad de los artículos pirotécnicos , el fabricante seguirá uno de los procedimientos siguientes mencionados en el anexo II :
el examen UE de tipo ( módulo B ) , y , a elección del fabricante , uno de los siguientes procedimientos :
la conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción más control supervisado de los productos a intervalos aleatorios ( módulo C2 ) ,
la conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del proceso de producción ( módulo D ) ,
la conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del producto ( módulo E ) ;
la conformidad basada en la verificación por unidad ( módulo G ) ;
la conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad del producto ( módulo H ) , en la medida en que se trate de artificios de pirotecnia de la categoría F4 .
Artículo 18
Declaración UE de conformidad
La declaración UE de conformidad afirmará que se ha demostrado el cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad del anexo I.
La declaración UE de conformidad se ajustará a la estructura del modelo establecido en el anexo III , contendrá los elementos especificados en los módulos correspondientes establecidos en el anexo II y se mantendrá actualizada .
Se traducirá a la lengua o las lenguas requeridas por el Estado miembro en el que se introduzca en el mercado o se comercialice el artículo pirotécnico .
Cuando un artículo pirotécnico esté sujeto a más de un acto de la Unión que exija una declaración UE de conformidad , se elaborará una declaración UE de conformidad única con respecto a todos esos actos de la Unión .
Esta declaración contendrá la identificación de los actos de la Unión correspondientes y sus referencias de publicación .
Al elaborar una declaración UE de conformidad , el fabricante asumirá la responsabilidad de la conformidad del artículo pirotécnico con los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Artículo 19
Principios generales del marcado CE
El marcado CE estará sujeto a los principios generales contemplados en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 .
Artículo 20
Reglas y condiciones para la colocación del marcado CE y otros marcados
El marcado CE se colocará de manera visible , legible e indeleble sobre los artículos pirotécnicos .
Cuando esto no sea posible o no pueda garantizarse debido a la naturaleza del producto , se colocará en el embalaje y en los documentos adjuntos .
El marcado CE se colocará antes de que el artículo pirotécnico sea introducido en el mercado .
El marcado CE irá seguido del número de identificación del organismo notificado cuando este participe en la fase de control de la producción .
El número de identificación del organismo notificado será colocado por el propio organismo o , siguiendo las instrucciones de este , por el fabricante .
El marcado CE y , en su caso , el número de identificación del organismo notificado podrán ir seguidos de cualquier otra marca que indique un riesgo o uso especial .
Los Estados miembros se basarán en los mecanismos existentes para garantizar la correcta aplicación del régimen que regula el marcado CE y adoptarán las medidas adecuadas en caso de uso indebido de dicho marcado .
CAPÍTULO 4
NOTIFICACIÓN DE LOS ORGANISMOS DE EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
Artículo 21
Notificación
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros los organismos autorizados para llevar a cabo las tareas de evaluación de la conformidad por terceros con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 22
Autoridades notificantes
Los Estados miembros designarán a una autoridad notificante que será responsable de establecer y aplicar los procedimientos necesarios para la evaluación y notificación de los organismos de evaluación de la conformidad y del seguimiento de los organismos notificados , incluido el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 27 .
Los Estados miembros podrán encomendar la evaluación y el seguimiento contemplados en el apartado 1 a un organismo nacional de acreditación , en el sentido del Reglamento ( CE ) no 765/2008 y de conformidad con este .
Artículo 23
Requisitos relativos a las autoridades notificantes
La autoridad notificante se establecerá de forma que no exista ningún conflicto de interés con los organismos de evaluación de la conformidad .
La autoridad notificante se organizará y gestionará de manera que se preserve la objetividad e imparcialidad de sus actividades .
La autoridad notificante se organizará de forma que toda decisión relativa a la notificación del organismo de evaluación de la conformidad sea adoptada por personas competentes distintas de las que llevaron a cabo la evaluación .
La autoridad notificante no ofrecerá ni ejercerá ninguna actividad que efectúen los organismos de evaluación de la conformidad ni servicios de consultoría de carácter comercial o competitivo .
La autoridad notificante preservará la confidencialidad de la información obtenida .
La autoridad notificante dispondrá de suficiente personal competente para efectuar adecuadamente sus tareas .
Artículo 24
Obligación de información de las autoridades notificantes
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus procedimientos de evaluación y notificación de organismos de evaluación de la conformidad y de seguimiento de los organismos notificados , así como de cualquier cambio en estos .
La Comisión hará pública esa información .
Artículo 25
Requisitos relativos a los organismos notificados
A efectos de la notificación , un organismo de evaluación de la conformidad deberá cumplir los requisitos establecidos en los apartados 2 a 11 .
El organismo de evaluación de la conformidad se establecerá de conformidad con el Derecho interno del Estado miembro y tendrá personalidad jurídica .
El organismo de evaluación de la conformidad será un organismo con carácter de tercero independiente de la organización o el artículo pirotécnico que evalúa .
El organismo de evaluación de la conformidad , sus máximos directivos y el personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad no serán el diseñador , el fabricante , el proveedor , el instalador , el comprador , el dueño , el usuario o el encargado del mantenimiento de artículos pirotécnicos o sustancias explosivas ni el representante de cualquiera de dichas partes .
Ello no será óbice para el uso de artículos pirotécnicos y sustancias explosivas que sean necesarios para las actividades del organismo de evaluación de la conformidad o para el uso de artículos pirotécnicos con fines personales .
Los organismos de evaluación de la conformidad , sus máximos directivos y el personal responsable de desempeñar las tareas de evaluación de la conformidad no intervendrán directamente en el diseño , la fabricación o construcción , la comercialización , la instalación , el uso o el mantenimiento de los artículos pirotécnicos o las sustancias explosivas , ni representarán a las partes que participan en estas actividades .
No efectuarán ninguna actividad que pueda entrar en conflicto con su independencia de criterio y su integridad en relación con las actividades de evaluación de la conformidad para las que están notificados .
Ello se aplicará en particular a los servicios de consultoría .
Los organismos de evaluación de la conformidad se asegurarán de que las actividades de sus filiales o subcontratistas no afecten a la confidencialidad , objetividad e imparcialidad de sus actividades de evaluación de la conformidad .
Los organismos de evaluación de la conformidad y su personal ejercerán las actividades de evaluación de la conformidad con el máximo nivel de integridad profesional y con la competencia técnica exigida para el campo específico , y estarán libres de cualquier presión o incentivo , especialmente de índole financiera , que pudiera influir en su apreciación o en el resultado de sus actividades de evaluación de la conformidad , en particular la que pudieran ejercer personas o grupos de personas que tengan algún interés en los resultados de estas actividades .
El organismo de evaluación de la conformidad será capaz de realizar todas las tareas de evaluación de la conformidad que le sean asignadas de conformidad con lo dispuesto en el anexo II y para las que ha sido notificado , independientemente de que realice las tareas el propio organismo o se realicen en su nombre y bajo su responsabilidad .
En todo momento , para cada procedimiento de evaluación de la conformidad y para cada tipo o categoría de artículos pirotécnicos para los que ha sido notificado , el organismo de evaluación de la conformidad dispondrá :
del personal necesario con conocimientos técnicos y experiencia suficiente y adecuada para realizar las tareas de evaluación de la conformidad ;
de procedimientos para desempeñar sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de las empresas , el sector en que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto de que se trate y si el proceso de producción es en serie .
El organismo de evaluación de la conformidad dispondrá de los medios necesarios para realizar adecuadamente las tareas técnicas y administrativas relacionadas con las actividades de evaluación de la conformidad y tendrá acceso a todo el equipo o las instalaciones que necesite .
El personal que efectúe las actividades de evaluación de la conformidad tendrá :
una buena formación técnica y profesional para realizar todas las actividades de evaluación de la conformidad para las que el organismo de evaluación de la conformidad ha sido notificado ;
un conocimiento satisfactorio de los requisitos de las evaluaciones que efectúa y la autoridad necesaria para efectuarlas ;
un conocimiento y una comprensión adecuados de los requisitos esenciales de seguridad que se establecen en el anexo I , de las normas armonizadas aplicables y de las disposiciones pertinentes de la legislación de armonización de la Unión y de la legislación nacional ;
la capacidad necesaria para la elaboración de los certificados , los documentos y los informes que demuestren que se han efectuado las evaluaciones .
Se garantizará la imparcialidad del organismo de evaluación de la conformidad , de sus máximos directivos y del personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad .
La remuneración de los máximos directivos y del personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad de un organismo de evaluación de la conformidad no dependerá del número de evaluaciones realizadas ni de los resultados de dichas evaluaciones .
El organismo de evaluación de la conformidad suscribirá un seguro de responsabilidad civil , salvo que el Estado asuma la responsabilidad con arreglo al Derecho interno , o que el propio Estado miembro sea directamente responsable de la evaluación de la conformidad .
El personal del organismo de evaluación de la conformidad deberá observar el secreto profesional acerca de toda la información recabada en el marco de sus tareas , con arreglo al anexo II o a cualquier disposición de Derecho interno por la que se aplique , salvo con respecto a las autoridades competentes del Estado miembro en que realice sus actividades .
Se protegerán los derechos de propiedad .
El organismo de evaluación de la conformidad participará en las actividades pertinentes de normalización y las actividades del grupo de coordinación del organismo notificado establecido con arreglo a la legislación de armonización de la Unión aplicable , o se asegurará de que su personal responsable de la realización de las tareas de evaluación de la conformidad esté informado al respecto , y aplicará a modo de directrices generales las decisiones y los documentos administrativos que resulten de las labores del grupo .
Artículo 26
Presunción de conformidad de los organismos notificados
Si un organismo de evaluación de la conformidad demuestra que cumple los criterios establecidos en las normas armonizadas pertinentes o partes de estas , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , se presumirá que cumple los requisitos establecidos en el artículo 25 en la medida en que las normas armonizadas aplicables cubran esos requisitos .
Artículo 27
Filiales y subcontratación de organismos notificados
Cuando el organismo notificado subcontrate tareas específicas relacionadas con la evaluación de la conformidad o recurra a una filial , se asegurará de que el subcontratista o la filial cumplen los requisitos establecidos en el artículo 25 e informará a la autoridad notificante en consecuencia .
El organismo notificado asumirá la plena responsabilidad de las tareas realizadas por los subcontratistas o las filiales , con independencia de donde tengan su sede .
Las actividades solo podrán subcontratarse o delegarse en una filial , previo consentimiento del cliente .
El organismo notificado mantendrá a disposición de las autoridades notificantes los documentos pertinentes sobre la evaluación de las cualificaciones del subcontratista o de la filial , así como el trabajo que estos realicen con arreglo al anexo II .
Artículo 28
Solicitud de notificación
Los organismos de evaluación de la conformidad presentarán una solicitud de notificación a la autoridad notificante del Estado miembro donde estén establecidos .
La solicitud de notificación irá acompañada de una descripción de las actividades de evaluación de la conformidad , del módulo o módulos de evaluación de la conformidad y del artículo o artículos pirotécnicos para los que el organismo se considere competente , así como de un certificado de acreditación , si lo hay , expedido por un organismo nacional de acreditación , que declare que el organismo de evaluación de la conformidad cumple los requisitos establecidos en el artículo 25 .
Cuando el organismo de evaluación de la conformidad en cuestión no pueda facilitar un certificado de acreditación , entregará a la autoridad notificante todas las pruebas documentales necesarias para la verificación , el reconocimiento y el seguimiento periódico del cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 25 .
Artículo 29
Procedimiento de notificación
Las autoridades notificantes solo podrán notificar organismos de evaluación de la conformidad que satisfagan los requisitos establecidos en el artículo 25 .
Los notificarán a la Comisión y a los demás Estados miembros mediante el sistema de notificación electrónica desarrollado y gestionado por la Comisión .
La notificación incluirá información pormenorizada de las actividades de evaluación de la conformidad , el módulo o los módulos de evaluación de la conformidad , el artículo o artículos pirotécnicos afectados y la correspondiente certificación de competencia .
Cuando una notificación no esté basada en el certificado de acreditación mencionado en el artículo 28 , apartado 2 , la autoridad notificante transmitirá a la Comisión y a los demás Estados miembros las pruebas documentales que demuestren la competencia del organismo de evaluación de la conformidad y las disposiciones existentes destinadas a garantizar que se hará un seguimiento periódico del organismo y que este seguirá cumpliendo los requisitos establecidos en el artículo 25 .
El organismo en cuestión solo podrá realizar las actividades de un organismo notificado si la Comisión y los demás Estados miembros no han formulado ninguna objeción en el plazo de dos semanas a partir de una notificación en caso de que se utilice un certificado de acreditación y de dos meses a partir de una notificación en caso de no se utilice acreditación .
Solo ese organismo será considerado un organismo notificado a efectos de la presente Directiva .
La autoridad notificante informará a la Comisión y a los demás Estados miembros de todo cambio pertinente posterior a la notificación .
Artículo 30
Números de identificación y listas de organismos notificados
La Comisión asignará un número de identificación a cada organismo notificado .
Asignará un solo número incluso cuando el organismo sea notificado con arreglo a varios actos de la Unión .
La Comisión hará pública la lista de organismos notificados con arreglo a la presente Directiva , junto con los números de identificación que les han sido asignados y las actividades para las que han sido notificados .
La Comisión se asegurará de que la lista se mantiene actualizada .
Artículo 31
Cambios en la notificación
Cuando una autoridad notificante compruebe o sea informada de que un organismo notificado ya no cumple los requisitos establecidos en el artículo 25 o no está cumpliendo sus obligaciones , la autoridad notificante restringirá , suspenderá o retirará la notificación , según el caso , dependiendo de la gravedad del incumplimiento de los requisitos u obligaciones .
Informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros al respecto .
En caso de retirada , restricción o suspensión de la notificación , o de que el organismo notificado haya cesado su actividad , el Estado miembro notificante adoptará las medidas oportunas para que los expedientes de dicho organismo sean tratados por otro organismo notificado o se pongan a disposición de las autoridades notificantes y de vigilancia responsables cuando estas los soliciten .
Artículo 32
Cuestionamiento de la competencia de organismos notificados
La Comisión investigará todos los casos en los que dude o le planteen dudas de que un organismo notificado sea competente o siga cumpliendo los requisitos y las responsabilidades que se le han atribuido .
El Estado miembro notificante facilitará a la Comisión , a petición de esta , toda la información en que se fundamenta la notificación o el mantenimiento de la competencia del organismo notificado de que se trate .
La Comisión garantizará el trato confidencial de toda la información sensible recabada en el transcurso de sus investigaciones .
Cuando la Comisión compruebe que un organismo notificado no cumple o ha dejado de cumplir los requisitos de su notificación , adoptará un acto de ejecución por el que solicite al Estado miembro notificante que adopte las medidas correctoras necesarias , que pueden consistir , cuando sea necesario , en la anulación de la notificación .
Dicho acto de ejecución se adoptará de conformidad con el procedimiento consultivo contemplado en el artículo 44 , apartado 2 .
Artículo 33
Obligaciones operativas de los organismos notificados
Los organismos notificados realizarán evaluaciones de la conformidad siguiendo los procedimientos de evaluación de la conformidad establecidos en el anexo II .
Las evaluaciones de la conformidad se realizarán de manera proporcionada , evitando imponer cargas innecesarias a los agentes económicos .
Los órganos de evaluación de la conformidad ejercerán sus actividades teniendo debidamente en cuenta el tamaño de las empresas , el sector en que operan , su estructura , el grado de complejidad de la tecnología del producto y si el proceso de producción es en serie .
No obstante , respetarán al hacerlo el grado de rigor y el nivel de protección requerido para que el artículo pirotécnico cumpla los requisitos de la presente Directiva .
Los organismos notificados que efectúen evaluaciones de la conformidad asignarán números de registro , que identificarán los artículos pirotécnicos que hayan sido objeto de una evaluación de la conformidad y a sus fabricantes , y llevarán un registro con los números de registro de los artículos pirotécnicos para los que hayan expedido certificados .
Si un organismo notificado comprueba que el fabricante no cumple los requisitos esenciales de seguridad establecidos en el anexo I o las normas armonizadas correspondientes u otras especificaciones técnicas , instará al fabricante a adoptar medidas correctoras adecuadas y no expedirá el certificado de conformidad .
Si en el transcurso del seguimiento de la conformidad consecutivo a la expedición del certificado , un organismo notificado constata que el artículo pirotécnico ya no es conforme , instará al fabricante a adoptar las medidas correctoras adecuadas y , si es necesario , suspenderá o retirará su certificado .
Si no se adoptan medidas correctoras o estas no surten el efecto exigido , el organismo notificado restringirá , suspenderá o retirará cualquier certificado , según el caso .
Artículo 34
Recurso frente a las decisiones de los organismos notificados
Los Estados miembros velarán por que esté disponible un procedimiento de recurso frente a las decisiones del organismo notificado .
Artículo 35
Obligación de información de los organismos notificados
Los organismos notificados informarán a la autoridad notificante :
de cualquier denegación , restricción , suspensión o retirada de certificados ;
de cualquier circunstancia que afecte al ámbito y a las condiciones de notificación ;
de cualquier solicitud de información sobre las actividades de evaluación de la conformidad que hayan recibido de las autoridades de vigilancia del mercado ;
previa solicitud , de las actividades de evaluación de la conformidad realizadas dentro del ámbito de su notificación y de cualquier otra actividad realizada , incluidas las actividades y la subcontratación transfronterizas .
Los organismos notificados proporcionarán a los demás organismos notificados con arreglo a la presente Directiva que realicen actividades de evaluación de la conformidad similares y que contemplen los mismos artículos pirotécnicos información pertinente sobre cuestiones relacionadas con resultados negativos y , previa solicitud , con resultados positivos de la evaluación de la conformidad .
Artículo 36
Intercambio de experiencias
La Comisión dispondrá que se organice el intercambio de experiencias entre las autoridades nacionales de los Estados miembros responsables de la política de notificación .
Artículo 37
Coordinación de los organismos notificados
La Comisión se asegurará de que se instaura y se gestiona convenientemente una adecuada coordinación y cooperación entre los organismos notificados con arreglo a la presente Directiva en forma de foro de organismos notificados .
Los Estados miembros se asegurarán de que los organismos que notifican participan en el trabajo de este foro directamente o por medio de representantes designados .
CAPÍTULO 5
VIGILANCIA DEL MERCADO DE LA UNIÓN , CONTROL DE LOS ARTÍCULOS PIROTÉCNICOS QUE ENTREN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN Y PROCEDIMIENTO DE SALVAGUARDIA
Artículo 38
Vigilancia del mercado de la Unión y control de los artículos pirotécnicos que entren en el mismo
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que los artículos pirotécnicos solo se introduzcan en el mercado si , habiendo sido almacenados de manera adecuada y utilizados para los fines previstos , no suponen un peligro para la salud ni para la seguridad de las personas .
El artículo 15 , apartado 3 , y los artículos 16 a 29 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 se aplicarán a los artículos pirotécnicos .
Los Estados miembros informarán anualmente a la Comisión sobre sus actividades de vigilancia del mercado .
Artículo 39
Procedimiento en el caso de artículos pirotécnicos que presentan un riesgo a nivel nacional
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro tengan motivos suficientes para creer que un artículo pirotécnico entraña un riesgo para la salud o la seguridad de las personas u otros aspectos de la protección del interés público con arreglo a la presente Directiva , llevarán a cabo una evaluación relacionada con el artículo pirotécnico en cuestión atendiendo a todos los requisitos pertinentes establecidos en la presente Directiva .
A tal fin , los agentes económicos correspondientes cooperarán en función de las necesidades con las autoridades de vigilancia del mercado .
Cuando , en el transcurso de la evaluación mencionada en el párrafo primero , las autoridades de vigilancia del mercado constaten que el artículo pirotécnico no cumple los requisitos establecidos en la presente Directiva , pedirán sin demora al agente económico pertinente que adopte todas las medidas correctoras adecuadas para adaptar el artículo pirotécnico a los citados requisitos , retirarlo del mercado o recuperarlo en un plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo , que ellas prescriban .
Las autoridades de vigilancia del mercado informarán al organismo notificado correspondiente en consecuencia .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 será de aplicación a las medidas mencionadas en el párrafo segundo del presente apartado .
Cuando las autoridades de vigilancia del mercado consideren que el incumplimiento no se limita al territorio nacional , informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros de los resultados de la evaluación y de las medidas que han pedido al agente económico que adopte .
El agente económico se asegurará de que se adoptan todas las medidas correctoras pertinentes en relación con todos los artículos pirotécnicos que haya comercializado en toda la Unión .
Si el agente económico pertinente no adopta las medidas correctoras adecuadas en el plazo de tiempo indicado en el apartado 1 , párrafo segundo , las autoridades de vigilancia del mercado adoptarán todas las medidas provisionales adecuadas para prohibir o restringir la comercialización de los artículos pirotécnicos en el mercado nacional , retirarlo de ese mercado o recuperarlo .
Las autoridades de vigilancia del mercado informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de tales medidas .
La información mencionada en el apartado 4 , párrafo segundo , incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para la identificación del artículo pirotécnico no conforme , el origen del artículo pirotécnico , la naturaleza de la supuesta no conformidad y del riesgo planteado , y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas , así como los argumentos expresados por el agente económico pertinente .
En particular , las autoridades de vigilancia del mercado indicarán si la no conformidad se debe a uno de los motivos siguientes :
el artículo pirotécnico no cumple los requisitos relacionados con la salud o la seguridad de las personas o con otros aspectos de la protección del interés público con arreglo a la presente Directiva ;
hay deficiencias en las normas armonizadas a las que se refiere el artículo 16 que atribuyen una presunción de conformidad .
Los Estados miembros distintos del que inició el procedimiento con arreglo al presente artículo informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de toda medida que adopten y de cualquier dato adicional sobre la no conformidad del artículo pirotécnico en cuestión que tengan a su disposición y , en caso de desacuerdo con la medida nacional adoptada , presentarán sus objeciones al respecto .
Si en el plazo de tres meses a partir de la recepción de la información indicada en el segundo párrafo del apartado 4 ningún Estado miembro ni la Comisión presentan objeción alguna sobre una medida provisional adoptada por un Estado miembro , la medida se considerará justificada .
Los Estados miembros velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto del artículo pirotécnico en cuestión , tales como la retirada del mercado del artículo pirotécnico .
Artículo 40
Procedimiento de salvaguardia de la Unión
Si , una vez concluido el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartados 3 y 4 , se formulan objeciones contra medidas adoptadas por un Estado miembro , o si la Comisión considera que tales medidas son contrarias a la legislación de la Unión , la Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y al agente o los agentes económicos pertinentes , y procederá a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de la evaluación , la Comisión adoptará un acto de ejecución por el que se determine si la medida nacional está o no justificada .
La Comisión comunicará inmediatamente su decisión a todos los Estados miembros y al agente o los agentes económicos pertinentes .
Si la medida nacional se considera justificada , todos los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para velar por que el artículo pirotécnico no conforme sea retirado de sus mercados nacionales , e informarán a la Comisión al respecto .
Si la medida nacional no se considera justificada , el Estado miembro en cuestión la retirará .
Cuando la medida nacional se considere justificada y la no conformidad del artículo pirotécnico se atribuya a una deficiencia de las normas armonizadas a las que se refiere al artículo 39 , apartado 5 , letra b ) , de la presente Directiva , la Comisión aplicará el procedimiento previsto en el artículo 11 del Reglamento ( UE ) no 1025/2012 .
Artículo 41
Artículos pirotécnicos conformes que presentan un riesgo para la salud o la seguridad
Si tras efectuar una evaluación con arreglo al artículo 39 , apartado 1 , un Estado miembro comprueba que un artículo pirotécnico , aunque conforme con arreglo a la presente Directiva , presenta un riesgo para la salud o la seguridad de las personas u otros aspectos de la protección del interés público , pedirá al agente económico pertinente que adopte todas las medidas adecuadas para asegurarse de que el artículo pirotécnico en cuestión no presente ese riesgo cuando se introduzca en el mercado , o bien para retirarlo del mercado o recuperarlo en el plazo de tiempo razonable , proporcional a la naturaleza del riesgo , que dicho Estado determine .
El agente económico se asegurará de que se adoptan las medidas correctoras necesarias en relación con todos los artículos pirotécnicos afectados que haya comercializado en toda la Unión .
El Estado miembro informará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros al respecto .
La información facilitada incluirá todos los detalles disponibles , en particular los datos necesarios para identificar el artículo pirotécnico en cuestión y determinar su origen , la cadena de suministro , la naturaleza del riesgo planteado y la naturaleza y duración de las medidas nacionales adoptadas .
La Comisión consultará sin demora a los Estados miembros y al agente o los agentes económicos en cuestión y procederá a la evaluación de la medida nacional .
Sobre la base de los resultados de la evaluación , adoptará mediante actos de ejecución una decisión en la que indicará si la medida nacional está justificada y , en su caso , propondrá medidas adecuadas .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 44 , apartado 3 .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas relacionadas con la protección de la salud y la seguridad de las personas , la Comisión adoptará actos de ejecución de aplicación inmediata con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 44 , apartado 4 .
Artículo 42
Incumplimiento formal
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 39 , si un Estado miembro constata una de las situaciones indicadas a continuación , pedirá al agente económico correspondiente que subsane la falta de conformidad en cuestión :
se ha colocado el marcado CE incumpliendo el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 765/2008 o el artículo 20 de la presente Directiva ;
no se ha colocado el marcado CE ;
se ha colocado el número de identificación del organismo notificado , cuando este participe en la fase de control de la producción , incumpliendo el artículo 20 o no se ha colocado ;
no se ha establecido la declaración UE de conformidad ;
no se ha establecido correctamente la declaración UE de conformidad ;
la documentación técnica no está disponible o es incompleta ;
la información mencionada en el artículo 8 , apartado 6 , o en el artículo 12 , apartado 3 , falta , es falsa o está incompleta ;
no se cumple cualquier otro requisito administrativo establecido en el artículo 8 o en el artículo 12 .
Si la falta de conformidad indicada en el apartado 1 persiste , el Estado miembro en cuestión adoptará todas las medidas adecuadas para restringir o prohibir la comercialización del artículo pirotécnico o asegurarse de que sea recuperado o retirado del mercado .
CAPÍTULO 6
COMPETENCIAS DE EJECUCIÓN
Artículo 43
Actos de ejecución
La Comisión , mediante actos de ejecución determinará :
el sistema de numeración uniforme mencionado en el artículo 9 , apartado 1 , y las disposiciones prácticas para el registro mencionado en el artículo 33 , apartado 3 ;
las disposiciones prácticas para la recogida y actualización periódicas de datos sobre accidentes relacionados con artículos pirotécnicos .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen contemplado en el artículo 44 , apartado 3 .
Artículo 44
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de Artículos Pirotécnicos .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 , en relación con el artículo 5 de este .
La Comisión consultará al Comité sobre cualquier asunto en que el Reglamento ( UE ) no 1025/2012 o cualquier otra legislación de la Unión requieran la consulta de expertos del sector .
El Comité podrá examinar además cualquier otra cuestión relativa a la aplicación de la presente Directiva que puedan plantear tanto su Presidencia como el representante de un Estado miembro de conformidad con su reglamento interno .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 45
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas relativas a las sanciones aplicables a las infracciones de los agentes económicos respecto de las disposiciones de la legislación nacional adoptadas de conformidad con la presente Directiva y tomarán las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Dichas normas podrán incluir sanciones penales en caso de infracción grave .
Dichas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 46
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros no impedirán la comercialización de artículos pirotécnicos que sean conformes con la Directiva 2007/23 / CE y se hayan introducido en el mercado antes del 1 de julio de 2015 .
Las autorizaciones nacionales para artificios de pirotecnia de las categorías F1 , F2 y F3 concedidas antes del 4 de julio de 2010 continuarán siendo válidas en el territorio del Estado miembro que las concedió hasta su fecha de expiración o hasta el 4 de julio de 2017 , optándose siempre por el plazo menor .
Las autorizaciones nacionales para otros artículos pirotécnicos , para artificios de pirotecnia de la categoría F4 y para artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros concedidas antes del 4 de julio de 2013 continuarán siendo válidas en el territorio del Estado miembro que las concedió hasta su fecha de expiración o hasta el 4 de julio de 2017 , optándose siempre por el plazo menor .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , las autorizaciones nacionales para los artículos pirotécnicos para vehículos , incluso como piezas de recambio , concedidas antes del 4 de julio de 2013 continuarán siendo válidas hasta su expiración .
Los certificados expedidos con arreglo a la Directiva 2007/23 / CE serán válidos con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 47
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2015 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 3 , apartados 7 , 12 , 13 y 15 a 22 , el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 5 , el artículo 7 , apartado 4 , el artículo 8 , apartados 2 a 9 , el artículo 9 , el artículo 10 , apartado 2 , el artículo 11 , apartados 1 y 3 , los artículos 12 a 16 , los artículos 18 a 29 , los artículos 31 a 35 , el artículo 37 , el artículo 38 , apartados 1 y 2 , los artículos 39 a 42 , los artículos 45 y 46 y los anexos I , II y III .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas .
Aplicarán dichas medidas a partir del 1 de julio de 2015 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 3 de octubre de 2013 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el punto 4 del anexo I. Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas medidas .
Los Estados miembros aplicarán dichas medidas a partir del 4 de julio de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 48
Derogación
La Directiva 2007/23 / CE , modificada por el acto indicado en el anexo IV , parte A , de la presente Directiva , queda derogada con efectos a partir del 1 de julio de 2015 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directiva , que figuran en el anexo IV , parte B.
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente artículo , queda derogado el punto 4 del anexo I de la Directiva 2007/23 / CE con efectos a partir del 4 de julio de 2013 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo V.
Artículo 49
Entrada en vigor y aplicación
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 1 y 2 , el artículo 3 , puntos 1 a 6 , puntos 8 a 11 y punto 14 , el artículo 4 , apartados 2 a 4 , el artículo 6 , el artículo 7 , apartados 1 a 3 , el artículo 8 , apartado 1 , el artículo 10 , apartados 1 , 3 y 4 , el artículo 11 , apartado 2 , los artículos 17 , 30 y 36 , el artículo 38 , apartado 3 , los artículos 43 y 44 y los anexos IV y V se aplicarán a partir del 1 de julio de 2015 .
Artículo 50
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de junio de 2013 .
DO C 181 de 21.6.2012 , p. 105 .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de mayo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de junio de 2013 .
DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 .
Véase el anexo IV , parte A.
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 30 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 82 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 10 de 14.1.1997 , p. 13 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 .
DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 .
DO L 210 de 7.8.1985 , p. 29 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS ESENCIALES DE SEGURIDAD
Todo artículo pirotécnico deberá cumplir las características de funcionamiento especificadas por el fabricante al organismo notificado con el fin de garantizar la máxima seguridad y fiabilidad .
Todo artículo pirotécnico deberá diseñarse y fabricarse de tal manera que pueda ser eliminado en condiciones seguras mediante un procedimiento adecuado con un impacto mínimo para el medio ambiente .
Todo artículo pirotécnico deberá funcionar correctamente cuando sea utilizado para los fines previstos .
Todo artículo pirotécnico deberá probarse en condiciones realistas .
Si esto no fuera posible en un laboratorio , los ensayos deberán efectuarse en las condiciones correspondientes a la utilización prevista del artículo pirotécnico .
Deberán considerarse o someterse a ensayos — cuando proceda — las siguientes propiedades e información :
diseño , fabricación y propiedades características , incluida la composición química ( masa y porcentaje de materias utilizadas ) y dimensiones ;
estabilidad física y química del artículo pirotécnico en todas las condiciones medioambientales normales o previsibles ;
sensibilidad al transporte y a la manipulación en condiciones normales o previsibles ;
compatibilidad de todos los componentes en lo que se refiere a su estabilidad química ;
resistencia del artículo pirotécnico a la humedad cuando se tenga la intención de utilizarlo en condiciones de humedad o en mojado , y cuando su seguridad o fiabilidad puedan verse adversamente afectadas por la humedad ;
resistencia a altas y bajas temperaturas cuando se tenga intención de mantener o utilizar el artículo pirotécnico a dichas temperaturas y su seguridad o fiabilidad puedan verse adversamente afectadas al enfriar o calentar un componente o el artículo pirotécnico en su conjunto ;
dispositivo de seguridad para prevenir una iniciación o ignición fortuita o extemporánea ;
instrucciones convenientes y , en su caso , marcados relativas a la seguridad de manipulación , almacenamiento , utilización ( incluidas las distancias de seguridad ) y eliminación ;
capacidad del artículo pirotécnico , de su envoltura o de otros componentes para resistir el deterioro en condiciones normales o previsibles de almacenamiento ;
indicación de todos los dispositivos y accesorios necesarios e instrucciones de manejo para un funcionamiento fiable y seguro del artículo pirotécnico .
Durante el transporte y las manipulaciones normales , salvo que las instrucciones del fabricante especifiquen otra cosa , los artículos pirotécnicos deberán contener la composición pirotécnica .
Los artículos pirotécnicos no contendrán explosivos detonantes que no sean pólvora negra o composición detonante , salvo los artículos de las categorías P1 , P2 o T2 y los artificios de pirotecnia de la categoría F4 que cumplan las siguientes condiciones :
el explosivo detonante no podrá extraerse fácilmente del artículo ;
en el caso de la categoría P1 , el artículo no podrá funcionar con efecto detonante ni podrá , por su diseño y fabricación , iniciar explosivos secundarios ;
en el caso de las categorías F4 , T2 y P2 , el artículo no estará diseñado para funcionar con efecto detonante ni destinado a hacerlo o , si está diseñado para detonar , no podrá , por su diseño y fabricación , iniciar explosivos secundarios .
Los diversos grupos de artículos pirotécnicos deben , asimismo , cumplir como mínimo los requisitos siguientes :
A. Artificios de pirotecnia
El fabricante clasificará los artificios de pirotecnia en diferentes categorías de conformidad con el artículo 6 , según su contenido neto en explosivos , distancias de seguridad , niveles sonoros o similares .
La categoría se indicará claramente en la etiqueta .
Para los artificios de pirotecnia de la categoría F1 , se deberán cumplir las siguientes condiciones :
la distancia de seguridad deberá ser igual o superior a 1 metro ; no obstante , cuando proceda , la distancia de seguridad podrá ser inferior ,
el nivel sonoro máximo no podrá exceder los 120 dB ( A , imp ) o un valor equivalente de nivel sonoro medido por otro método apropiado , a la distancia de seguridad ,
la categoría F1 no incluirá petardos , baterías de petardos , petardos de destello ni baterías de petardos de destello ,
los truenos de impacto de la categoría F1 no contendrán más de 2,5 mg de fulminato de plata .
Para los artificios de pirotecnia de la categoría F2 , se deberán cumplir las siguientes condiciones :
la distancia de seguridad deberá ser igual o superior a 8 metros ; no obstante , cuando proceda , la distancia de seguridad podrá ser inferior ,
el nivel sonoro máximo no podrá exceder los 120 dB ( A , imp ) o un valor equivalente de nivel sonoro medido por otro método apropiado , a la distancia de seguridad .
Para los artificios de pirotecnia de la categoría F3 , se deberán cumplir las siguientes condiciones :
la distancia de seguridad deberá ser igual o superior a 15 metros ; no obstante , cuando proceda , la distancia de seguridad podrá ser inferior ,
Los artificios de pirotecnia solo podrán estar fabricados con materiales que supongan un riesgo mínimo para la salud , la propiedad y el medio ambiente debido a los residuos .
El dispositivo de ignición deberá ser claramente visible o deberá estar indicado mediante etiquetado o instrucciones .
Los artificios de pirotecnia no se moverán de manera errática ni imprevisible .
Los artificios de pirotecnia de las categorías F1 , F2 y F3 deberán estar protegidos contra la ignición fortuita , bien mediante una cobertura protectora , mediante el embalaje , o bien como parte del diseño del propio producto .
Los artificios de pirotecnia de la categoría F4 deberán estar protegidos contra la ignición fortuita por métodos especificados por el fabricante .
B. Otros artículos pirotécnicos
Los artículos pirotécnicos deberán estar diseñados de tal manera que representen un riesgo mínimo para la salud , la propiedad y el medio ambiente en condiciones normales de uso .
Los artículos pirotécnicos deberán estar diseñados de tal manera que los residuos del producto representen un riesgo mínimo para la salud , la propiedad y el medio ambiente cuando se produzca una iniciación involuntaria .
En su caso , el artículo pirotécnico deberá funcionar de manera adecuada hasta la fecha de caducidad del producto especificada por el fabricante .
C. Dispositivos de ignición
Los dispositivos de ignición deberán ser capaces de iniciarse de manera fiable y tener una capacidad de iniciación suficiente en condiciones de uso normales o previsibles .
Los dispositivos de ignición deberán estar protegidos contra las descargas electrostáticas en condiciones de almacenamiento y uso normales o previsibles .
Los sistemas de ignición electrónica deberán estar protegidos contra los campos electromagnéticos en condiciones de almacenamiento y uso normales o previsibles .
La cubierta de las mechas deberá poseer la suficiente resistencia mecánica y proteger adecuadamente el contenido de explosivo cuando se expongan a una tensión mecánica normal o previsible .
Los parámetros de los tiempos de combustión de las mechas deberán suministrarse con el artículo pirotécnico .
Las características eléctricas ( por ejemplo , corriente de no ignición , resistencia , etc. ) de los sistemas de ignición eléctrica deberán suministrarse con el artículo pirotécnico .
Los cables de los sistemas de ignición eléctrica deberán estar suficientemente aislados y poseer la suficiente resistencia mecánica , incluida la solidez de la unión al iniciador , habida cuenta del uso previsto .
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS DE EVALUACIÓN DE LA CONFORMIDAD
MÓDULO B : Examen UE de tipo
El examen UE de tipo es la parte de un procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual un organismo notificado examina el diseño técnico de un artículo pirotécnico y verifica y da fe de que su diseño técnico cumple los requisitos de la presente Directiva que le son aplicables .
El examen UE de tipo debe efectuarse en forma de una evaluación de la adecuación del diseño técnico del artículo pirotécnico mediante el examen de la documentación técnica y la documentación de apoyo a que se hace referencia en el punto 3 , y en forma de examen de una muestra , representativa de la producción prevista , del producto completo ( combinación del tipo de producción y el tipo de diseño ) .
El fabricante presentará una solicitud de examen UE de tipo ante un único organismo notificado de su elección .
Dicha solicitud comprenderá :
el nombre y la dirección del fabricante ;
una declaración por escrito en la que se precise que la misma solicitud no ha sido presentada ante otro organismo notificado ;
una descripción general del artículo pirotécnico ,
planos de diseño y de fabricación y esquemas de los componentes , subconjuntos , circuitos , etc. ,
las descripciones y explicaciones necesarias para la comprensión de dichos planos y esquemas y del funcionamiento del artículo pirotécnico ,
los resultados de los cálculos de diseño realizados , de los exámenes efectuados , etc. ,
los informes sobre los ensayos ;
El organismo notificado se encargará de lo siguiente :
Respecto al artículo pirotécnico :
Examinar la documentación técnica y la documentación de apoyo para evaluar la adecuación del diseño técnico del artículo pirotécnico .
Respecto a la muestra o las muestras :
Comprobar que han sido fabricadas de acuerdo con la documentación técnica y establecer los elementos que han sido diseñados de acuerdo con las disposiciones aplicables de las normas armonizadas pertinentes , así como los elementos que han sido diseñados de conformidad con otras especificaciones técnicas pertinentes .
Efectuar , o hacer que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si , cuando el fabricante haya elegido aplicar las soluciones de las normas armonizadas pertinentes , estas soluciones se han aplicado correctamente .
Efectuar , o hacer que se efectúen , los exámenes y ensayos oportunos para comprobar si , en caso de que no se hayan aplicado las soluciones de las normas armonizadas pertinentes , las soluciones adoptadas por el fabricante , incluidas las aplicadas en otras especificaciones técnicas pertinentes , cumplen los requisitos esenciales de seguridad correspondientes de la presente Directiva .
Ponerse de acuerdo con el fabricante sobre un lugar donde vayan a efectuarse los exámenes y ensayos .
El organismo notificado elaborará un informe de evaluación que recoja las actividades realizadas de conformidad con el punto 4 y sus resultados .
Sin perjuicio de sus obligaciones respecto a las autoridades notificantes , el organismo notificado solo dará a conocer el contenido de este informe , íntegramente o en parte , con el acuerdo del fabricante .
Si el tipo cumple los requisitos de la presente Directiva que se aplican al artículo pirotécnico en cuestión , el organismo notificado expedirá al fabricante un certificado de examen UE de tipo .
Dicho certificado incluirá el nombre y la dirección del fabricante , las conclusiones del examen , las condiciones de validez ( en su caso ) y los datos necesarios para identificar el tipo aprobado .
Se podrán adjuntar uno o varios anexos al certificado de examen UE de tipo .
El certificado de examen UE de tipo y sus anexos contendrán toda la información pertinente para evaluar la conformidad de los artículos pirotécnicos fabricados con el tipo examinado y permitir el control en servicio .
En caso de que el tipo no satisfaga los requisitos aplicables de la presente Directiva , el organismo notificado se negará a expedir un certificado de examen UE de tipo e informará de ello al solicitante , explicando detalladamente su negativa .
El organismo notificado se mantendrá informado de los cambios en el estado de la técnica generalmente reconocido que indique que el tipo aprobado ya no puede cumplir los requisitos aplicables de la presente Directiva , y determinará si tales cambios requieren más investigaciones .
En ese caso , el organismo notificado informará al fabricante en consecuencia .
El fabricante informará al organismo notificado que tenga en su poder la documentación técnica relativa al certificado de examen UE de tipo sobre cualquier modificación del tipo aprobado que pueda afectar a la conformidad del artículo pirotécnico con los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva o las condiciones de validez de dicho certificado .
Tales modificaciones requerirán una aprobación adicional en forma de añadido al certificado original de examen UE de tipo .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre los certificados de examen UE de tipo y / o sobre cualquier añadido a los mismos que haya expedido o retirado y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de dichos certificados y / o añadidos a los mismos que hayan sido rechazados , suspendidos o restringidos de otro modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre los certificados de examen UE de tipo y / o sobre los añadidos a los mismos que haya rechazado , retirado , suspendido o restringido de otro modo y , previa solicitud , sobre dichos certificados y / o los añadidos a los mismos que haya expedido .
La Comisión , los Estados miembros y los demás organismos notificados podrán , previa solicitud , obtener una copia de los certificados de examen UE de tipo o sus añadidos .
Previa solicitud , la Comisión y los Estados miembros podrán obtener una copia de la documentación técnica y los resultados de los exámenes efectuados por el organismo notificado .
El organismo notificado estará en posesión de una copia del certificado de examen UE de tipo , sus anexos y sus añadidos , así como del expediente técnico que incluya la documentación presentada por el fabricante hasta el final de la validez de dicho certificado .
El fabricante conservará a disposición de las autoridades nacionales una copia del certificado de examen UE de tipo , sus anexos y sus añadidos , así como la documentación técnica durante un período de diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado .
MÓDULO C2 : Conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción más control supervisado de los productos a intervalos aleatorios
La conformidad con el tipo basada en el control interno de la producción más control supervisado a intervalos aleatorios de los productos es la parte de un procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 y 4 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los explosivos en cuestión son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y cumplen los requisitos de la presente Directiva que se les aplican .
Fabricación
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación y su seguimiento garanticen la conformidad de los artículos pirotécnicos fabricados con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y con los requisitos de la presente Directiva que se les aplican .
Control del producto
Un organismo notificado , elegido por el fabricante , realizará controles del producto o hará que se realicen a intervalos aleatorios determinados por el organismo a fin de comprobar la calidad del control interno del producto , teniendo en cuenta , entre otras cosas , la complejidad tecnológica de los artículos pirotécnicos y la cantidad producida .
Se examinará una muestra adecuada del producto acabado , tomada in situ por el organismo notificado antes de su introducción en el mercado , y se efectuarán los ensayos adecuados , señalados por las partes pertinentes de las normas armonizadas , o bien ensayos equivalentes establecidos en otras especificaciones técnicas pertinentes , para comprobar la conformidad del artículo pirotécnico con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y con los requisitos pertinentes de la presente Directiva .
En los casos en que una muestra no alcance un nivel de calidad aceptable , el organismo notificado adoptará las medidas oportunas .
El procedimiento de muestreo de aceptación que debe aplicarse tiene por objeto determinar si el proceso de fabricación del artículo pirotécnico se lleva a cabo dentro de límites aceptables con vistas a garantizar la conformidad del artículo pirotécnico .
El fabricante , bajo la responsabilidad del organismo notificado , colocará el número de identificación del organismo notificado durante el proceso de fabricación .
Marcado CE y declaración UE de conformidad
El fabricante colocará el marcado CE en cada artículo pirotécnico que sea conforme con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y satisfaga los requisitos aplicables de la presente Directiva .
El fabricante redactará una declaración de conformidad para cada modelo de producto y la mantendrá a disposición de las autoridades nacionales durante un período de diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado .
En la declaración UE de conformidad se identificará el artículo pirotécnico para el que ha sido elaborada .
Se facilitará una copia de la declaración UE de conformidad a las autoridades competentes que lo soliciten .
MÓDULO D : Conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del proceso de producción
La conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del proceso de producción es la parte de un procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 5 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los artículos pirotécnicos en cuestión son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y satisfacen los requisitos de la presente Directiva que se les aplican .
El fabricante gestionará un sistema aprobado de calidad para la producción , así como para la inspección de los productos acabados y los ensayos de los artículos pirotécnicos según lo especificado en el punto 3 y estará sujeto a la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
Sistema de calidad
El fabricante presentará una solicitud de evaluación de su sistema de calidad ante el organismo notificado de su elección , para los artículos pirotécnicos de que se trate .
toda la información pertinente según la categoría de artículo pirotécnico de que se trate ;
la documentación relativa al sistema de calidad ;
la documentación técnica del modelo aprobado y una copia del certificado de examen UE de tipo .
El sistema de calidad garantizará que los artículos pirotécnicos son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y satisfacen los requisitos de la presente Directiva que les son aplicables .
Todos los elementos , requisitos y disposiciones adoptados por el fabricante figurarán en una documentación llevada de manera sistemática y ordenada en forma de medidas , procedimientos e instrucciones , todos ellos por escrito .
La documentación del sistema de calidad permitirá una interpretación uniforme de los programas , planes , manuales y expedientes de calidad .
En especial , incluirá una descripción adecuada de :
los objetivos de calidad , el organigrama y las responsabilidades y poderes del personal de gestión en lo que se refiere a la calidad de los productos ;
las correspondientes técnicas , procesos y acciones sistemáticas de fabricación , control de la calidad y aseguramiento de la calidad que se utilizarán ;
los exámenes y ensayos que se efectuarán antes , durante y después de la fabricación y su frecuencia ;
los expedientes de calidad , tales como informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , los informes sobre la cualificación del personal afectado , etc. , y
los medios con los que se hace el seguimiento de la consecución de la calidad de los productos exigida y el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El organismo notificado evaluará el sistema de calidad para determinar si cumple los requisitos a que se refiere el punto 3.2 .
Dará por supuesta la conformidad con dichos requisitos de los elementos del sistema de calidad que cumplan las especificaciones correspondientes de la norma armonizada correspondiente .
Además de experiencia en sistemas de gestión de la calidad , el equipo de auditores contará por lo menos con un miembro que posea experiencia en evaluación en el campo y la tecnología del producto de que se trate , así como conocimientos sobre los requisitos aplicables de la presente Directiva .
La auditoría incluirá una visita de evaluación a las instalaciones del fabricante .
El equipo de auditores revisará la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 , letra e ) , para comprobar si el fabricante es capaz de identificar los requisitos pertinentes de la presente Directiva y de efectuar los exámenes necesarios a fin de garantizar que el artículo pirotécnico cumple dichos requisitos .
La decisión se notificará al fabricante .
La notificación incluirá las conclusiones de la auditoría y la decisión de evaluación motivada .
El fabricante se comprometerá a cumplir las obligaciones que se deriven del sistema de calidad tal como esté aprobado y a mantenerlo de forma que siga resultando adecuado y eficaz .
El fabricante mantendrá informado al organismo notificado que haya aprobado el sistema de calidad de cualquier adaptación prevista de dicho sistema .
El organismo notificado evaluará las adaptaciones propuestas y decidirá si el sistema de calidad modificado responde aún a los requisitos mencionados en el punto 3.2 o si es necesaria una nueva evaluación .
Notificará su decisión al fabricante .
La notificación incluirá las conclusiones del examen y la decisión de evaluación motivada .
Vigilancia bajo la responsabilidad del organismo notificado
El objetivo de la vigilancia consiste en verificar que el fabricante cumple debidamente las obligaciones que le impone el sistema de calidad aprobado .
El fabricante permitirá la entrada del organismo notificado en los locales de fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento , a efectos de evaluación , y le proporcionará toda la información necesaria , en especial :
la documentación relativa al sistema de calidad ;
los expedientes de calidad , tales como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , los informes sobre la cualificación del personal afectado , etc.
El organismo notificado efectuará auditorías periódicas a fin de asegurarse de que el fabricante mantiene y aplica el sistema de calidad , y facilitará al fabricante un informe de la auditoría .
Por otra parte , el organismo notificado podrá efectuar visitas inesperadas al fabricante .
En el transcurso de dichas visitas , el organismo notificado podrá efectuar o hacer efectuar , si se considera necesario , ensayos de los productos con objeto de comprobar el buen funcionamiento del sistema de calidad .
Dicho organismo presentará al fabricante un informe de la visita y , si se hubiese realizado algún ensayo , un informe del mismo .
El fabricante colocará el marcado CE de conformidad requerido en la presente Directiva y , bajo la exclusiva responsabilidad del organismo notificado mencionado en el punto 3.1 , el número de identificación de este último en cada artículo pirotécnico que sea conforme al tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y satisfaga los requisitos aplicables de la presente Directiva .
Durante un período de diez años a partir de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado , el fabricante tendrá a disposición de las autoridades nacionales :
la documentación a que se refiere el punto 3.1 ;
la información relativa a la adaptación a que se refiere el punto 3.5 que se haya aprobado ;
las decisiones e informes del organismo notificado a que se hace referencia en los puntos 3.5 , 4.3 y 4.4 .
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre las aprobaciones de sistemas de calidad expedidas o retiradas , y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de aprobaciones de sistemas de calidad que haya rechazado , suspendido o restringido de otro modo .
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre las aprobaciones de sistemas de calidad que haya rechazado , suspendido , retirado o restringido de otro modo , y , previa solicitud , de las aprobaciones de sistemas de calidad que haya expedido .
MÓDULO E : Conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del producto
La conformidad con el tipo basada en el aseguramiento de la calidad del producto es la parte de un procedimiento de evaluación de la conformidad mediante la cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 y 5 , y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los artículos pirotécnicos en cuestión son conformes con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y satisfacen los requisitos de la presente Directiva que les son aplicables .
El fabricante gestionará un sistema aprobado de calidad para la inspección de los productos acabados y los ensayos de los productos según lo especificado en el punto 3 y estará sujeto a la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
Dicha solicitud comprenderá :
El sistema de calidad garantizará la conformidad de los artículos pirotécnicos con el tipo descrito en el certificado de examen UE de tipo y los requisitos aplicables de la presente Directiva .
los exámenes y ensayos que se efectuarán después de la fabricación ;
los expedientes de calidad , tales como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , los informes sobre la cualificación del personal afectado , etc. ;
los medios con los que se hace el seguimiento del funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
El equipo de auditores revisará la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 , letra e ) , para comprobar si el fabricante es capaz de identificar los requisitos pertinentes de la presente Directiva y de efectuar los exámenes necesarios a fin de garantizar que el artículo pirotécnico cumple dichos requisitos .
Vigilancia bajo la responsabilidad del organismo notificado
Cada organismo notificado informará a los demás organismos notificados sobre las aprobaciones de sistemas de calidad que haya rechazado , suspendido o retirado y , previa solicitud , de las aprobaciones de sistemas de calidad que haya expedido .
MÓDULO G : Conformidad basada en la verificación por unidad
La conformidad basada en la verificación por unidad es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones establecidas en los puntos 2 , 3 y 5 , y garantiza y declara bajo su exclusiva responsabilidad que el artículo pirotécnico en cuestión , que se ajusta a lo dispuesto en el punto 4 , es conforme a los requisitos de la presente Directiva que le son aplicables .
Documentación técnica
El fabricante elaborará la documentación técnica y la pondrá a disposición del organismo notificado a que se refiere el punto 4 .
La documentación permitirá evaluar si el artículo pirotécnico cumple los requisitos pertinentes , e incluirá un análisis y una evaluación del riesgo adecuados .
los informes sobre los ensayos .
El fabricante mantendrá la documentación técnica a disposición de las autoridades nacionales pertinentes durante un período de diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado .
El fabricante tomará todas las medidas necesarias para que el proceso de fabricación y su seguimiento garanticen la conformidad del producto pirotécnico fabricado con los requisitos aplicables de la presente Directiva .
Verificación
Un organismo notificado elegido por el fabricante realizará , o hará que se realicen , los exámenes y ensayos apropiados , como se establece en las normas armonizadas o ensayos equivalentes establecidos en otras especificaciones técnicas pertinentes , para comprobar la conformidad del artículo pirotécnico con los requisitos aplicables de la presente Directiva .
A falta de tales normas armonizadas , el organismo notificado de que se trate decidirá los ensayos oportunos que deberán realizarse .
El organismo notificado emitirá un certificado de conformidad relativo a los exámenes y ensayos efectuados , y colocará su número de identificación al artículo pirotécnico aprobado , o hará que este sea colocado bajo su responsabilidad .
El fabricante mantendrá los certificados de conformidad a disposición de las autoridades nacionales durante un período de diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado .
El fabricante colocará el marcado CE y , bajo la responsabilidad del organismo notificado mencionado en el punto 4 , el número de identificación de este último en cada artículo pirotécnico que satisfaga los requisitos aplicables de la presente Directiva .
El fabricante redactará una declaración UE de conformidad y la mantendrá a disposición de las autoridades nacionales durante un período de diez años después de la introducción del artículo pirotécnico en el mercado .
MÓDULO H : Conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad
La conformidad basada en el pleno aseguramiento de la calidad es el procedimiento de evaluación de la conformidad mediante el cual el fabricante cumple las obligaciones que se determinan en los puntos 2 y 5 y garantiza y declara , bajo su exclusiva responsabilidad , que los artículos pirotécnicos en cuestión satisfacen los requisitos de la presente Directiva que les son aplicables .
El fabricante gestionará un sistema aprobado de calidad para el diseño y la fabricación , así como para la inspección de los productos acabados y los ensayos de los artículos pirotécnicos , según lo especificado en el punto 3 , y estará sujeto a la vigilancia a que se refiere el punto 4 .
una declaración por escrito en la que se precise que la misma solicitud no ha sido presentada ante otro organismo notificado .
El sistema de calidad garantizará que los artículos pirotécnicos cumplen los requisitos aplicables de la presente Directiva .
Dicha documentación del sistema de calidad permitirá una interpretación uniforme de los programas , planes , manuales y expedientes de calidad .
los objetivos de calidad , el organigrama y las responsabilidades y poderes del personal de gestión en lo que se refiere al diseño y la calidad de los productos ;
las especificaciones técnicas de diseño , incluidas las normas que se aplicarán así como , en caso de que las normas armonizadas pertinentes no vayan a aplicarse plenamente , los medios con los se garantizará el cumplimiento de los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva ;
las técnicas de control y verificación del diseño , los procesos y las medidas sistemáticas que se vayan a utilizar al diseñar los artículos pirotécnicos por lo que se refiere a la categoría de artículos pirotécnicos de que se trate ;
los medios con los que se hace el seguimiento de la consecución del diseño y de la calidad del producto exigidos , así como el funcionamiento eficaz del sistema de calidad .
Además de experiencia en sistemas de gestión de la calidad , el equipo de auditores contará por lo menos con un miembro con experiencia como evaluador en el campo y la tecnología del producto en cuestión , así como conocimientos de los requisitos aplicables de la presente Directiva .
El equipo de auditores revisará la documentación técnica mencionada en el punto 3.1 , letra b ) , para comprobar si el fabricante es capaz de identificar los requisitos aplicables de la presente Directiva y de efectuar los exámenes necesarios a fin de garantizar que el artículo pirotécnico cumple dichos requisitos .
La decisión se notificará al fabricante .
El fabricante permitirá la entrada del organismo notificado en los locales de fabricación , inspección , ensayo y almacenamiento , a efectos de evaluación , y le proporcionará toda la información necesaria , en especial :
los expedientes de calidad previstos en la parte del sistema de calidad dedicada al diseño , como los resultados de análisis , cálculos , ensayos , etc. ;
los expedientes de calidad previstos en la parte del sistema de calidad dedicada a la fabricación , como los informes de inspección , los datos sobre ensayos y calibración , los informes sobre la cualificación del personal afectado , etc.
En el transcurso de dichas visitas , el organismo notificado podrá efectuar o hacer efectuar ensayos de los productos con objeto de comprobar el buen funcionamiento del sistema de calidad .
Dicho organismo presentará al fabricante un informe de la visita y , si se hubiese realizado algún ensayo , un informe del mismo .
El fabricante colocará el marcado CE y , bajo la exclusiva responsabilidad del organismo notificado mencionado en el punto 3.1 , el número de identificación de este último en cada artículo pirotécnico que satisfaga los requisitos aplicables de la presente Directiva .
la documentación técnica a que se refiere el punto 3.1 ;
la documentación relativa a las actualizaciones del sistema de calidad citada en el punto 3.1 ;
Cada organismo notificado informará a sus autoridades notificantes sobre las aprobaciones de los sistemas de calidad expedidas o retiradas y , periódicamente o previa solicitud , pondrá a disposición de sus autoridades notificantes la lista de aprobaciones de sistemas de calidad que haya rechazado , suspendido o restringido de otro modo .
ANEXO III
DECLARACIÓN UE DE CONFORMIDAD ( no XXXX ) [ 1 ]
Número de registro de conformidad con el artículo 9 :
Número de producto , lote o serie :
Nombre y dirección del fabricante :
La presente declaración de conformidad se expide bajo la exclusiva responsabilidad del fabricante .
Objeto de la declaración ( identificación del producto que permita la trazabilidad ):
El objeto de la declaración descrita anteriormente es conforme con la legislación de armonización pertinente de la Unión :
Referencias a las normas armonizadas pertinentes utilizadas , o referencias a las otras especificaciones técnicas respecto a las cuales se declara la conformidad :
El organismo notificado … ( nombre , número ) … ha efectuado … ( descripción de la intervención ) … y expide el certificado : …
Información adicional :
Firmado en nombre de :
( lugar y fecha de expedición ):
( nombre , cargo ) ( firma ):
El fabricante podrá asignar con carácter optativo un número a la declaración de conformidad .
ANEXO IV
PARTE A
Directiva derogada , con la modificación correspondiente
( mencionados en el artículo 48 )
Directiva 2007/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 154 de 14.6.2007 , p. 1 )
Reglamento ( UE ) no 1025/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 12 )
Únicamente artículo 26 , apartado 1 , letra h )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
4 de enero de 2010
4 de julio de 2010 ( artificios de pirotecnia de las categorías F1 , F2 y F3 )
4 de julio de 2013 ( artificios de pirotecnia de la categoría F4 , otros artículos pirotécnicos y artículos pirotécnicos destinados al uso en teatros )
ANEXO V
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 2007/23 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 4 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 1 , apartado 4 , letra b )
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 1 , apartado 4 , letra c )
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 1 , apartado 4 , letra d )
Artículo 2 , apartado 2 , letra d )
Artículo 1 , apartado 4 , letra e )
Artículo 2 , apartado 2 , letra e )
Artículo 1 , apartado 4 , letra f )
Artículo 2 , apartado 2 , letra f ) , y artículo 3 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2 , primera frase
Artículo 3 , apartado 8
Artículo 2 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 2 , letra g )
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 9
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 8
Artículo 3 , apartado 11
Artículo 2 , apartado 9
Artículo 3 , apartado 14
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 3 , apartado 6
Artículo 3 , apartado 7
Artículo 3 , apartado 12
Artículo 3 , apartado 13
Artículo 3 , apartados 15 a 22
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 12 , apartados 1 a 9 , y artículo 14
Artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 1 , y artículo 13 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 4 , letra a )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 4 , apartado 4 , letra b )
Artículo 8 , apartado 2 , párrafo segundo , y artículo 8 , apartado 5
Artículo 8 , apartados 3 , 4 y 6 a 9
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 3 , primera frase
Artículo 8 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 8 , apartado 3 , tercera frase
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 21 y artículo 30 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículos 25 y 26
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 31 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 6
Artículos 22 a 24
Artículos 27 a 29 —
Artículos 32 a 37
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 2 —
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 1
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 38 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 5
Artículo 38 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 6
Artículo 14 , apartado 7
Artículo 39 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 39 , apartado 1 , párrafos segundo , tercero y cuarto
Artículo 39 , apartados 2 a 8
Artículo 16 , apartado 1
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 40 , apartados 2 y 3
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 42 , apartado 1 , letra a )
Artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 42 , apartado 1 , letras b ) a h ) , y apartado 2
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 46 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 47 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 47 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 47 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 3
Artículo 47 , apartado 3
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 47 , apartado 4
Artículo 21 , apartado 5
Artículo 46 , apartados 2 y 3
Artículo 21 , apartado 6
Artículo 46 , apartado 4
Artículo 46 , apartado 5
Anexo I , punto 1
Anexo I , punto 1
Anexo I , punto 2
Anexo I , punto 2
Anexo I , punto 3
Anexo I , punto 3
Anexo I , punto 4 , letra a )
Anexo I , punto 4
Anexo I , punto 4 , letra b )
Anexo I , punto 5
Anexo I , punto 5
Anexo II , apartado 1
Anexo II , módulo B
Anexo II , apartado 2
Anexo II , módulo C2
Anexo II , apartado 3
Anexo II , módulo D
Anexo II , apartado 4
Anexo II , módulo E
Anexo II , apartado 5
Anexo II , módulo G
Anexo II , apartado 6
Anexo II , módulo H
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
de las descripciones de procedimientos con arreglo a los cuales se efectúa la evaluación de la conformidad , garantizando la transparencia y la posibilidad de reproducción de estos procedimientos , y de estrategias y procedimientos adecuados que permitan distinguir entre las tareas desempeñadas como organismo notificado y cualquier otra actividad ;
una lista de las normas armonizadas , aplicadas total o parcialmente , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y , cuando no se hayan aplicado esas normas armonizadas , la descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva junto con una lista de otras especificaciones técnicas pertinentes aplicadas ; en caso de normas armonizadas que se apliquen parcialmente , se especificarán en la documentación técnica las partes que se hayan aplicado ;
Artículo 8 , apartado 2
Especificará los requisitos aplicables y contemplará , en la medida en que sea pertinente para la evaluación , el diseño , la fabricación y el funcionamiento del artículo pirotécnico ; la documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
la documentación técnica para un modelo de cada categoría de artículos pirotécnicos que se pretenda fabricar ; la documentación técnica incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
la documentación técnica ; la documentación técnica permitirá evaluar la conformidad del artículo pirotécnico con los requisitos aplicables de la presente Directiva e incluirá un análisis y una evaluación adecuados de los riesgos ; Especificará los requisitos aplicables y contemplará , en la medida en que sea pertinente para la evaluación , el diseño , la fabricación y el funcionamiento del artículo pirotécnico ; asimismo incluirá , cuando proceda , al menos los siguientes elementos :
una lista de las normas armonizadas , aplicadas total o parcialmente , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y , cuando no se hayan aplicado esas normas armonizadas , la descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva junto con una lista de otras especificaciones técnicas pertinentes aplicadas ; en caso de normas armonizadas que se apliquen parcialmente , se especificarán en la documentación técnica las partes que se hayan aplicado ,
las muestras , representativas de la producción prevista ; el organismo notificado podrá solicitar otras muestras si el programa de ensayo lo requiere ;
la documentación de apoyo de la adecuación del diseño técnico ; esta documentación de apoyo mencionará todos los documentos que se hayan utilizado , en particular , en caso de que las normas armonizadas pertinentes no se hayan aplicado íntegramente ; la documentación de apoyo incluirá , en caso necesario , los resultados de los ensayos realizados de conformidad con otras especificaciones técnicas pertinentes por el laboratorio apropiado del fabricante o por otro laboratorio de ensayo en su nombre y bajo su responsabilidad .
una lista de las normas armonizadas , aplicadas total o parcialmente , cuyas referencias se hayan publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea y , cuando no se hayan aplicado esas normas armonizadas , la descripción de las soluciones adoptadas para cumplir los requisitos esenciales de seguridad de la presente Directiva junto con una lista de otras especificaciones técnicas pertinentes aplicadas ; en caso de normas armonizadas que se apliquen parcialmente , se especificarán en la documentación técnica las partes que se hayan aplicado ,
Reglamento ( CE ) no 1499/2004 de la Comisión
de 24 de agosto de 2004 ,
sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo al mercado en el sector de los huevos en Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de la influenza aviar en algunas regiones productoras de Bélgica , se impusieron algunas restricciones veterinarias y comerciales para este Estado miembro mediante la Decisión 2003/289 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2003 , relativa a medidas de protección contra la influenza aviar en Bélgica [ 2 ] .
En consecuencia , se prohibieron temporalmente el transporte y la comercialización de huevos para incubar dentro de Bélgica .
Las restricciones a la libre circulación de huevos para incubar , resultantes de la aplicación de las medidas veterinarias , amenazaban con perturbar gravemente el mercado de los huevos para incubar en Bélgica .
Las autoridades belgas tomaron medidas de apoyo al mercado aplicables durante un período estrictamente necesario y limitadas a los huevos para incubar .
Estas medidas preveían la posibilidad de utilizar los huevos para incubar cuya incubación ya no era posible para su transformación en ovoproductos .
Las medidas en cuestión han tenido un efecto positivo en el mercado de los huevos para incubar y de los huevos en general .
Por tanto , está justificado asimilarlas a las medidas excepcionales para sostener el mercado indicadas en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y conceder una ayuda que permita compensar una parte de las pérdidas económicas ocasionadas por la utilización de los huevos para incubar para la transformación en ovoproductos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La utilización para la transformación de huevos del código NC 04070019 destinados a la incubación , efectuada entre el 16 de abril y el 5 de mayo de 2003 , y decidida por las autoridades belgas tras la aplicación de la Decisión 2003/289 / CE , se considerará una medida excepcional de apoyo al mercado según lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a la medida indicada en el apartado 1 ,
se concede una compensación de 0,097 euros por huevo para incubar de la variedad « pollo de carne » por un máximo total de 5372000 unidades ,
se concede una compensación de 0,081 euros por huevo para incubar de la variedad « puesta » por un máximo total de 314000 unidades ,
se concede una compensación de 0,265 euros por huevo para incubar de la variedad « multiplicación » por un máximo total de 99000 unidades .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 105 de 26.4.2003 , p. 24 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 593/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( Roma I )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , apartado 5 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Para el establecimiento progresivo de ese espacio , la Comunidad ha de adoptar medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil con repercusión transfronteriza , en la medida necesaria para el correcto funcionamiento del mercado interior .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 65 , letra b ) , del Tratado , esas medidas habrán de incluir las que fomenten la compatibilidad de las normas aplicables en los Estados miembros sobre conflictos de leyes y de jurisdicción .
El Consejo Europeo , en su reunión celebrada en Tampere los días 15 y 16 de octubre de 1999 , secundó el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales y otras decisiones de las autoridades judiciales como piedra angular de la cooperación judicial en materia civil e invitó al Consejo y a la Comisión a que adoptaran un programa de medidas para aplicar dicho principio .
El 30 de noviembre de 2000 , el Consejo adoptó un programa común de la Comisión y del Consejo de medidas para la aplicación del principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en materia civil y mercantil .
El programa define las medidas relativas a la armonización de las normas de conflicto de leyes como las que facilitan el reconocimiento mutuo de resoluciones judiciales .
El programa de La Haya , adoptado por el Consejo Europeo el 5 de noviembre de 2004 , instaba a seguir trabajando activamente sobre las normas de conflicto de leyes relativas a obligaciones contractuales ( Roma I ) .
El correcto funcionamiento del mercado interior exige , con el fin de favorecer la previsibilidad del resultado de los litigios , la seguridad en cuanto a la ley aplicable y la libre circulación de resoluciones judiciales , que las normas de conflicto de leyes vigentes en los Estados miembros designen la misma ley nacional con independencia del país del tribunal ante el que se haya planteado el litigio .
El ámbito de aplicación material y las disposiciones del presente Reglamento deben garantizar la coherencia con el Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil ( Bruselas I ) , y el Reglamento ( CE ) no 864/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de julio de 2007 , sobre la ley aplicable a las obligaciones extracontractuales ( Roma II ) .
Las relaciones familiares deben abarcar parentesco , matrimonio , afinidad y familia colateral .
La referencia en el artículo 1 , apartado 2 , a las relaciones con efectos análogos al matrimonio y otras relaciones familiares debe interpretarse de acuerdo con la legislación del Estado miembro en que se somete el asunto al tribunal .
Las obligaciones derivadas de letras de cambio , cheques y pagarés , así como de otros instrumentos negociables deben cubrir asimismo los conocimientos de embarque en la medida en que las obligaciones surgidas de estos últimos instrumentos se deriven de su carácter negociable .
Las obligaciones que se derivan de los tratos previos a la celebración de un contrato están reguladas por el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 864/2007 .
Por consiguiente , dichas obligaciones deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La libertad de las partes de elegir la ley aplicable debe constituir una de las claves del sistema de normas de conflicto de leyes en materia de obligaciones contractuales .
Un acuerdo entre las partes para conferir a uno o más órganos jurisdiccionales de un Estado miembro jurisdicción exclusiva para resolver los litigios ligados a un contrato es uno de los factores que deben tenerse en cuenta a la hora de determinar si la elección de la ley se desprende claramente de los términos del contrato .
El presente Reglamento no impide a las partes incorporar por referencia a su contrato un Derecho no estatal o un convenio internacional .
En caso de que la Comunidad adopte , en un instrumento jurídico oportuno , normas del Derecho material de los contratos , incluidas las condiciones generales , este instrumento podrá prever que las partes puedan elegir aplicar dichas normas .
Cuando , en el momento de elegir la ley , todos los demás elementos relevantes de la situación se encuentren localizados en un país distinto de aquel cuya ley se elige , la elección de la ley no debe impedir la aplicación de las disposiciones de la ley de ese país que no puedan excluirse mediante acuerdo .
Esta norma debe aplicarse independientemente de que la elección de la ley vaya acompañada de la elección de un órgano jurisdiccional .
Si bien no se pretende realizar cambios sustanciales con respecto al artículo 3 , apartado 3 , del Convenio de 1980 sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales ( « Convenio de Roma » ) , la formulación del presente Reglamento se ajusta en la medida de lo posible al artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 864/2007 .
Con el fin de contribuir al objetivo general del presente Reglamento que es la seguridad jurídica en el espacio judicial europeo , las normas de conflicto de leyes deben presentar un alto grado de previsibilidad .
No obstante , el juez debe disponer de un margen de apreciación con el fin de determinar la ley que presenta los vínculos más estrechos con la situación .
Por lo que se refiere a la ley aplicable a falta de elección , los conceptos de « prestación de servicios » y de « venta de mercaderías » deben interpretarse del mismo modo que al aplicar el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , en cuanto la venta de mercaderías y la prestación de servicios están cubiertos por dicho Reglamento .
Aunque los contratos de franquicias y de distribución son contratos de servicios , están sujetos a normas específicas .
Por lo que se refiere a la ley aplicable a falta de elección , los sistemas multilaterales deben ser aquellos en que se realizan negociaciones , como los mercados regulados o los sistemas de negociación multilateral mencionados en el artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , independientemente de que se basen o no en una contraparte central .
En defecto de elección de ley , la ley aplicable debe determinarse con arreglo a la norma especificada para el tipo particular de contrato .
En caso de que el contrato no pueda catalogarse como uno de los tipos específicos , o de que sus elementos correspondan a más de uno de los tipos especificados , debe regirse por la ley del país donde tenga su residencia habitual la parte que deba realizar la prestación característica del contrato .
En el caso de un contrato cuyo objeto sea un conjunto de derechos y obligaciones que pueda catalogarse como correspondiente a más de uno de los tipos especificados de contrato , la prestación característica del contrato debe determinarse en función de su centro de gravedad .
Si el contrato presenta vínculos manifiestamente más estrechos con un país distinto del indicado en el artículo 4 , apartados 1 o 2 , una cláusula de escape debe establecer que ha de aplicarse la ley de ese otro país .
Para determinar ese país debe tenerse en cuenta , entre otros aspectos , si el contrato en cuestión tiene una relación muy estrecha con otro contrato o contratos .
A falta de elección , cuando la ley aplicable no pueda determinarse sobre la base de que el contrato pueda catalogarse como uno de los tipos especificados o como la ley del país donde tenga su residencia habitual la parte que deba realizar la prestación característica del contrato , el contrato debe regirse por la ley del país con el cual presente unos vínculos más estrechos .
Por lo que se refiere a la interpretación de los contratos de transporte de mercancías , no se pretende ninguna modificación sustantiva con respecto al artículo 4 , apartado 4 , frase tercera , del Convenio de Roma .
Por lo tanto , se considerarán como contratos de transporte de mercancías los contratos de fletamento para un solo trayecto u otros contratos cuyo objeto principal sea el de realizar un transporte de mercancías .
A los efectos del presente Reglamento , el término « remitente » debe referirse a cualquier persona que haya concluido un contrato de transporte con el transportista y el término « transportista » debe referirse a la parte del contrato que se compromete a llevar a cabo el transporte de mercancías , independientemente de que realice él mismo o no el transporte .
En cuanto a los contratos celebrados con partes consideradas más débiles , es conveniente protegerlas por medio de normas de conflicto de leyes más favorables a sus intereses que las normas generales .
Tratándose más concretamente de contratos de consumo , la norma de conflicto de leyes debe permitir reducir los gastos para la resolución de los litigios que son , a menudo de escasa cuantía , y tener en cuenta la evolución de las técnicas de comercialización a distancia .
La coherencia con el Reglamento ( CE ) no 44/2001 exige , por una parte , que se haga referencia a la « actividad dirigida » como condición para aplicar la norma protectora del consumidor y , por otra parte , que este concepto sea objeto de una interpretación armoniosa en el Reglamento ( CE ) no 44/2001 y en el presente Reglamento , precisándose que una declaración conjunta del Consejo y la Comisión relativa al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 especifica que para que el artículo 15 , apartado 1 , letra c ) , sea aplicable « no basta que una empresa dirija sus actividades hacia el Estado miembro del domicilio del consumidor , o hacia varios Estados miembros entre los que se encuentre este último , sino que además debe haberse celebrado un contrato en el marco de tales actividades » .
Esta declaración recuerda también que « el mero hecho de que un sitio Internet sea accesible no basta para que el artículo 15 resulte aplicable , aunque se dé el hecho de que dicho sitio invite a la celebración de contratos a distancia y que se haya celebrado efectivamente uno de estos contratos a distancia , por el medio que fuere .
A este respecto , la lengua o la divisa utilizada por un sitio Internet no constituye un elemento pertinente » .
Los consumidores deben quedar protegidos por las disposiciones del país de su residencia habitual que no puedan excluirse mediante acuerdo , siempre que el contrato se haya celebrado en el marco de las actividades comerciales o profesionales ejercidas por el profesional en el país de que se trata .
Debe garantizarse la misma protección en caso de que el profesional , aun no ejerciendo sus actividades comerciales o profesionales en el país de la residencia habitual del consumidor , dirija por cualquier medio sus actividades hacia este país o hacia varios países , incluido el del consumidor , celebrándose el contrato en el marco de estas actividades .
A efectos del presente Reglamento , los servicios financieros como servicios y actividades de inversión y servicios accesorios prestados por un profesional a un consumidor , según se menciona en las secciones A y B del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE y los contratos de venta de participaciones en organismos de inversión colectiva , tengan o no cabida dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , deben estar sujetos al artículo 6 del presente Reglamento .
En consecuencia , cuando se haga referencia a los términos y condiciones que regulan la emisión , la oferta al público o las ofertas públicas de emisión de valores negociables , y a la suscripción y el reembolso de participaciones en organismos de inversión colectiva , estas referencias deben incluir todos los aspectos que sean vinculantes para el emisor o el oferente , pero no aquellos aspectos relacionados con la prestación de servicios financieros .
Se deben hacer varias excepciones a la norma general de conflicto de leyes aplicable para los contratos de consumo .
Con arreglo a una de estas excepciones , la norma general no debe aplicarse a los contratos que tengan por objeto un derecho real inmobiliario o el arrendamiento de un bien inmueble , excepto los contratos relativos al derecho de utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido con arreglo a la definición de la Directiva 94/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 1994 , relativa a la protección de los adquirentes en lo relativo a determinados aspectos de los contratos de adquisición de un derecho de utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido .
Es importante velar por que los derechos y obligaciones que constituyan un instrumento financiero no tengan cabida dentro del ámbito de aplicación de la norma general aplicable a los contratos de consumo , ya que ello podría dar lugar a que hubieran de aplicarse leyes diferentes a cada uno de los instrumentos emitidos , lo que modificaría , en consecuencia , su naturaleza e impediría una negociación y oferta fungibles .
Asimismo , siempre que estos instrumentos se emitan u oferten , la relación contractual establecida entre el emisor o el oferente y el consumidor no debe estar sujeta necesariamente a la aplicación obligatoria de la ley del país de residencia habitual del consumidor , ya que es necesario garantizar la uniformidad en los términos y condiciones de una emisión o de una oferta .
El mismo principio debe aplicarse a los sistemas multilaterales a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , letra h ) , a fin de asegurar que la ley del país de residencia habitual del consumidor no interfiera con las normas aplicables a los contratos concluidos en el marco de esos sistemas o con el operador de dichos sistemas .
A efectos del presente Reglamento , las referencias a los derechos y obligaciones que constituyan las condiciones generales que regulan la emisión , las ofertas al público de venta o las ofertas públicas de adquisición de valores negociables , y las referencias a la suscripción y el reembolso de participaciones en organismos de inversión colectiva deben incluir las condiciones que regulan , entre otros , la asignación de valores negociables o de las participaciones , los derechos en caso de exceso de suscripciones , los derechos de revocación y asuntos similares en el contexto de la oferta , así como aquellos asuntos mencionados en los artículos 10 , 11 , 12 y 13 , asegurando de esta forma que todos los aspectos contractuales importantes de una oferta que sean vinculantes para el emisor o el oferente estén regidos por una ley única .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por instrumentos financieros y por valores negociables aquellos instrumentos mencionados en el artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE .
Las disposiciones del presente Reglamento deben entenderse sin perjuicio del funcionamiento de un acuerdo formal concebido como un sistema en virtud del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores .
Debido a las características especiales de los contratos de transporte y de los contratos de seguro , deberá garantizarse mediante disposiciones específicas un nivel adecuado de protección de los pasajeros y de los titulares de las pólizas .
Por consiguiente , el artículo 6 no debe aplicarse en el contexto de estos contratos específicos .
Cuando un contrato de seguro que no cubre un gran riesgo cubra varios riesgos de los que uno como mínimo está situado en un Estado miembro y uno como mínimo está situado en un tercer país , las disposiciones especiales del presente Reglamento relativas a los contratos de seguro únicamente deben aplicarse al riesgo o riesgos en el Estado miembro o en los Estados miembros de que se trata .
La norma sobre el contrato individual de trabajo no debe ir en detrimento de la aplicación de las normas imperativas del país de desplazamiento del trabajador , de conformidad con la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios .
Los trabajadores no deben verse privados de la protección que les proporcionen disposiciones que no puedan excluirse mediante acuerdo o que solo puedan excluirse en su beneficio .
Por lo que respecta a los contratos individuales de trabajo , la realización del trabajo en otro país se considera temporal cuando se supone que el trabajador va a reanudar su trabajo en el país de origen tras realizar su tarea en el extranjero .
La celebración de un nuevo contrato de trabajo con el empleador original o con un empleador que pertenezca al mismo grupo de empresas que el empleador originario no debe excluir que se considere que el trabajador realiza su trabajo en otro país de manera temporal .
Consideraciones de interés público justifican , en circunstancias excepcionales , el recurso por los tribunales de los Estados miembros a excepciones basadas en el orden público y en leyes de policía .
El concepto de « leyes de policía » debe distinguirse de la expresión « disposiciones que no pueden excluirse mediante acuerdo » y debe interpretarse de manera más restrictiva .
En el contexto de una cesión de créditos voluntaria , el término « relaciones » debe aclarar que el artículo 14 , apartado 1 , se aplica también a los aspectos jurídico reales de una cesión de crédito entre cedente y cesionario en aquellos ordenamientos jurídicos en que dichos aspectos se tratan separadamente de los aspectos relativos al Derecho de obligaciones .
No obstante , el término « relaciones » no debe entenderse como referido a cualquier relación entre cedente y cesionario que pueda existir .
En particular , no debe abarcar cuestiones preliminares relativas a una cesión de créditos voluntaria o a una subrogación convencional .
El término debe limitarse estrictamente a aquellos aspectos directamente pertinentes a la cesión de créditos voluntaria o a la subrogación convencional de que se trate .
La seguridad jurídica exige que se establezca una definición clara de residencia habitual , en particular para las sociedades y asociaciones o personas jurídicas .
Contrariamente al artículo 60 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , que propone tres criterios , la norma de conflicto de leyes debe limitarse a un criterio único ; en caso contrario , las partes no podrían prever la ley aplicable a su situación .
Deben evitarse situaciones en que haya dispersión de las normas de conflicto de leyes entre varios instrumentos , así como las diferencias entre esas normas .
El presente Reglamento , sin embargo , no debe excluir la posibilidad de incluir normas de conflicto de leyes relativas a obligaciones contractuales en disposiciones de Derecho comunitario en relación con materias específicas .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de otros instrumentos que establezcan disposiciones destinadas a contribuir al correcto funcionamiento del mercado interior , en la medida en que no puedan aplicarse junto con la ley designada por el presente Reglamento .
La aplicación de las disposiciones de ley aplicable determinadas por el presente Reglamento no debe afectar a la libertad de circulación de bienes y servicios regulada por los instrumentos comunitarios , como la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico).(41 ) El respeto de los compromisos internacionales contraídos por los Estados miembros implica que el presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los convenios internacionales de los que son parte uno o varios Estados miembros en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Con el fin de hacer las normas más accesibles , la Comisión debe publicar una lista de los convenios correspondientes en el Diario Oficial de la Unión Europea basándose en la información transmitida por los Estados miembros .
La Comisión presentará una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los procedimientos y condiciones bajo los que los Estados miembros estarían autorizados , en casos particulares y excepcionales , a negociar y celebrar , en nombre propio , acuerdos con terceros países relativos a materias sectoriales , que incluyan disposiciones sobre la legislación aplicable a las obligaciones contractuales .
Dado que el objetivo del presente Reglamento no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , debido a las dimensiones y efectos del presente Reglamento , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del mismo , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y , por tanto , no está vinculada por el mismo ni sujeta a su aplicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación material
El presente Reglamento se aplicará a las obligaciones contractuales en materia civil y mercantil en las situaciones que impliquen un conflicto de leyes .
No se aplicará , en particular , a las materias fiscales , aduaneras y administrativas .
Se excluirán del ámbito de aplicación del presente Reglamento :
el estado civil y la capacidad de las personas físicas , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 ;
las obligaciones que se deriven de relaciones familiares y de relaciones que la legislación aplicable a las mismas considere que tienen efectos comparables , incluida la obligación de alimentos ;
las obligaciones que se deriven de regímenes económicos matrimoniales , de regímenes económicos resultantes de relaciones que la legislación aplicable a las mismas considere que tienen efectos comparables al matrimonio , y de testamentos y sucesiones ;
las obligaciones que se deriven de letras de cambio , cheques y pagarés , así como de otros instrumentos negociables en la medida en que las obligaciones nacidas de estos últimos instrumentos se deriven de su carácter negociable ;
los convenios de arbitraje y de elección del tribunal competente ;
las cuestiones pertenecientes al Derecho de sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas , relativas a cuestiones como la constitución , mediante registro o de otro modo , la capacidad jurídica , el funcionamiento interno y la disolución de sociedades , asociaciones y otras personas jurídicas , así como la responsabilidad personal de los socios y administradores como tales con respecto a las obligaciones de la sociedad u otras personas jurídicas ;
la posibilidad para un intermediario de obligar frente a terceros a la persona por cuya cuenta pretende actuar , o para un órgano de obligar a una sociedad , asociación o persona jurídica ;
la constitución de trusts , las relaciones entre los fundadores , administradores y beneficiarios ;
las obligaciones que se derivan de los tratos previos a la celebración de un contrato ;
los contratos de seguros que se derivan de operaciones realizadas por organizaciones que no sean las empresas a las que se hace referencia en el artículo 2 de la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida , y que tengan como objetivo la concesión de prestaciones a favor de trabajadores por cuenta ajena o por cuenta propia que sean parte de una empresa o grupo de empresas , actividad profesional o conjunto de actividades profesionales , en caso de fallecimiento , supervivencia , cesación o reducción de actividades , enfermedad relacionada con el trabajo o accidentes laborales .
El presente Reglamento no se aplicará a la prueba ni al proceso , sin perjuicio del artículo 18 .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « Estado miembro » todos los Estados miembros a los que se aplica el presente Reglamento .
No obstante , en el artículo 3 , apartado 4 , y en el artículo 7 , el término « Estado miembro » designará a todos los Estados miembros .
Artículo 2
Aplicación universal
La ley designada por el presente Reglamento se aplicará aunque no sea la de un Estado miembro .
CAPÍTULO II
NORMAS UNIFORMES
Artículo 3
Libertad de elección
El contrato se regirá por la ley elegida por las partes .
Esta elección deberá manifestarse expresamente o resultar de manera inequívoca de los términos del contrato o de las circunstancias del caso .
Por esta elección , las partes podrán designar la ley aplicable a la totalidad o solamente a una parte del contrato .
Las partes podrán , en cualquier momento , convenir que el contrato se rija por una ley distinta de la que lo regía con anterioridad , bien sea en virtud de una elección anterior efectuada con arreglo al presente artículo o de otras disposiciones del presente Reglamento .
Toda modificación relativa a la determinación de la ley aplicable , posterior a la celebración del contrato , no obstará a la validez formal del contrato a efectos del artículo 11 y no afectará a los derechos de terceros .
Cuando todos los demás elementos pertinentes de la situación estén localizados en el momento de la elección en un país distinto de aquel cuya ley se elige , la elección de las partes no impedirá la aplicación de las disposiciones de la ley de ese otro país que no puedan excluirse mediante acuerdo .
Cuando todos los demás elementos pertinentes de la situación en el momento de la elección se encuentren localizados en uno o varios Estados miembros , la elección por las partes de una ley que no sea la de un Estado miembro se entenderá sin perjuicio de la aplicación de las disposiciones del Derecho comunitario , en su caso , tal como se apliquen en el Estado miembro del foro , que no puedan excluirse mediante acuerdo .
La existencia y la validez del consentimiento de las partes en cuanto a la elección de la ley aplicable se regirán por las disposiciones establecidas en los artículos 10 , 11 y 13 .
Artículo 4
Ley aplicable a falta de elección
A falta de elección realizada de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , y sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 5 a 8 , la ley aplicable al contrato se determinará de este modo :
el contrato de compraventa de mercaderías se regirá por la ley del país donde el vendedor tenga su residencia habitual ;
el contrato de prestación de servicios se regirá por la ley del país donde el prestador del servicio tenga su residencia habitual ;
el contrato que tenga por objeto un derecho real inmobiliario o el arrendamiento de un bien inmueble se regirá por la ley del país donde esté sito el bien inmueble ;
no obstante lo dispuesto en de la letra c ) , el arrendamiento de un bien inmueble celebrado con fines de uso personal temporal para un período máximo de seis meses consecutivos se regirá por la ley del país donde el propietario tenga su residencia habitual , siempre que el arrendatario sea una persona física y tenga su residencia habitual en ese mismo país ;
el contrato de franquicia se regirá por la ley del país donde el franquiciado tenga su residencia habitual ;
el contrato de distribución se regirá por la ley del país donde el distribuidor tenga su residencia habitual ;
el contrato de venta de bienes mediante subasta se regirá por la ley del país donde tenga lugar la subasta , si dicho lugar puede determinarse ;
el contrato celebrado en un sistema multilateral que reúna o permita reunir , según normas no discrecionales y regidas por una única ley , los diversos intereses de compra y de venta sobre instrumentos financieros de múltiples terceros , tal como estipula el artículo 4 , apartado 1 , punto 17 , de la Directiva 2004/39 / CE , se regirá por dicha ley .
Cuando el contrato no esté cubierto por el apartado 1 o cuando los elementos del contrato correspondan a más de una de las letras a ) a h ) del apartado 1 , el contrato se regirá por la ley del país donde tenga su residencia habitual la parte que deba realizar la prestación característica del contrato .
Si del conjunto de circunstancias se desprende claramente que el contrato presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país distinto del indicado en los apartados 1 o 2 , se aplicará la ley de este otro país .
Cuando la ley aplicable no pueda determinarse con arreglo a los apartados 1 o 2 , el contrato se regirá por la ley del país con el que presente los vínculos más estrechos .
Artículo 5
Contratos de transporte
En defecto de elección de la ley aplicable al contrato para el transporte de mercancías de conformidad con el artículo 3 , la ley aplicable será la ley del país donde el transportista tenga su residencia habitual , siempre y cuando el lugar de recepción o el lugar de entrega , o la residencia habitual del remitente , también estén situados en ese país .
Si no se cumplen estos requisitos , se aplicará la ley del país donde esté situado el lugar de entrega convenido por las partes .
En defecto de elección por las partes de la ley aplicable al contrato para el transporte de pasajeros de conformidad con el párrafo segundo , el contrato se regirá por la ley del país donde el pasajero tenga su residencia habitual , siempre y cuando el lugar de origen o el lugar de destino también estén situados en ese país .
Si no se cumplen estos requisitos , se aplicará la ley del país donde el transportista tenga su residencia habitual .
Las partes podrán elegir como ley aplicable a un contrato para el transporte de pasajeros , de conformidad con el artículo 3 , únicamente la ley del país donde :
el pasajero tenga su residencia habitual , o
el transportista tenga su residencia habitual , o
el transportista tenga el lugar de su administración central , o
se encuentre el lugar de origen , o
se encuentre el lugar de destino .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que el contrato , a falta de elección de la ley , presenta vínculos manifiestamente más estrechos con un país distinto del indicado en los apartados 1 o 2 , se aplicará la ley de ese otro país .
Artículo 6
Contratos de consumo
Sin perjuicio de los artículos 5 y 7 , el contrato celebrado por una persona física para un uso que pueda considerarse ajeno a su actividad comercial o profesional ( « el consumidor » ) con otra persona ( « el profesional » ) que actúe en ejercicio de su actividad comercial o profesional , se regirá por la ley del país en que el consumidor tenga su residencia habitual , siempre que el profesional :
ejerza sus actividades comerciales o profesionales en el país donde el consumidor tenga su residencia habitual , o
por cualquier medio dirija estas actividades a ese país o a distintos países , incluido ese país ,
y el contrato estuviera comprendido en el ámbito de dichas actividades .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las partes podrán elegir la ley aplicable a un contrato que cumple los requisitos del apartado 1 , de conformidad con el artículo 3 .
Sin embargo , dicha elección no podrá acarrear , para el consumidor , la pérdida de la protección que le proporcionen aquellas disposiciones que no puedan excluirse mediante acuerdo en virtud de la ley que , a falta de elección , habría sido aplicable de conformidad con el apartado 1 .
Si no se reúnen los requisitos señalados en las letras a ) y b ) del apartado 1 , la ley aplicable a un contrato entre un consumidor y un profesional se determinará de conformidad con los artículos 3 y 4 .
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a los siguientes contratos :
contratos de prestación de servicios , cuando los servicios deban prestarse al consumidor , exclusivamente , en un país distinto de aquel en que el mismo tenga su residencia habitual ;
contratos de transporte distintos de los contratos relativos a un viaje combinado con arreglo a la definición de la Directiva 90/314 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1990 , relativa a los viajes combinados , las vacaciones combinadas y los circuitos combinados ;
contratos que tengan por objeto un derecho real inmobiliario o contratos de arrendamiento de un bien inmueble distintos de los contratos relativos al derecho de utilización de inmuebles en régimen de tiempo compartido con arreglo a la definición de la Directiva 94/47 / CE ;
derechos y obligaciones que constituyan un instrumento financiero y derechos y obligaciones que constituyan los términos y condiciones que regulan la emisión , la oferta de venta al público o las ofertas públicas de adquisición de valores negociables , y la suscripción y el reembolso de participaciones en organismos de inversión colectiva , siempre y cuando no constituyan la prestación de un servicio financiero ;
los contratos celebrados dentro de un sistema que entre en el ámbito de aplicación del artículo 4 , apartado 1 , letra h ) .
Artículo 7
Contratos de seguro
El presente artículo se aplicará a los contratos a que se refiere el apartado 2 , independientemente de que el riesgo que cubran se localice o no en un Estado miembro , y a todos los demás contratos de seguro que cubran riesgos localizados en el territorio de los Estados miembros .
No se aplicará a los contratos de reaseguro .
Todo contrato de seguro que cubra un gran riesgo con arreglo al artículo 5 , letra d ) , de la primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio , se regirá por la ley elegida por las partes de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento . En la medida en que la ley aplicable no haya sido elegida por las partes , el contrato de seguro se regirá por la ley del país en el que el asegurador tenga su residencia habitual .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que el contrato presenta vínculos manifiestamente más estrechos con otro país , se aplicará la ley de ese otro país .
En el caso de un contrato de seguro distinto de un contrato contemplado en el apartado 2 , las partes solo podrán elegir , de conformidad con el artículo 3 , las siguientes leyes :
la ley del Estado miembro en que se localice el riesgo en el momento de la celebración del contrato ;
la ley del país donde el tomador del seguro tenga su residencia habitual ;
en el caso de un seguro de vida , la ley del Estado miembro del que sea nacional el tomador del seguro ;
por lo que respecta a los contratos de seguro que cubran riesgos limitados a siniestros que ocurran en un Estado miembro distinto del Estado miembro en que se sitúe el riesgo , la ley de dicho Estado miembro ;
cuando el tomador de un contrato de seguro cubierto por el presente apartado ejerza una actividad comercial o industrial o una profesión liberal y el contrato de seguro cubra dos o más riesgos que estén relacionados con dichas actividades y estén situados en Estados miembros diferentes , la ley de cualquiera de los Estados miembros en cuestión o la ley del país en el que el tomador del seguro tenga su residencia habitual .
En los supuestos previstos en las letras a ) , b ) o e ) , si los Estados miembros a los que dichos apartados se refieren conceden mayor libertad de elección en cuanto a la ley aplicable al contrato de seguro , las partes podrán hacer uso de tal libertad .
En la medida en que la ley aplicable no haya sido elegida por las partes de conformidad con el presente apartado , el contrato se regirá por la ley del Estado miembro en el que se localice el riesgo en el momento de la celebración del contrato .
Se aplicarán las siguientes normas adicionales a los contratos de seguros que cubran riesgos para los que un Estado miembro imponga la obligación de suscribir un seguro :
el contrato de seguro solo cumplirá dicha obligación si es conforme a las disposiciones específicas relativas a dicho seguro previstas por el Estado miembro que impone la obligación .
Cuando , en caso de seguro obligatorio , exista una contradicción entre la ley del Estado miembro en el que se localice el riesgo y la del Estado miembro que imponga la obligación de suscribir un seguro , prevalecerá esta última ;
no obstante lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , un Estado miembro podrá establecer que el contrato de seguro se regirá por la ley del Estado miembro que imponga la obligación de suscribir un seguro .
A efectos del apartado 3 , párrafo tercero , y del apartado 4 , cuando el contrato cubra riesgos situados en más de un Estado miembro , el contrato se considerará constituido por diversos contratos , cada uno de los cuales se refiere únicamente a un Estado miembro .
A los efectos del presente artículo , el país en el que se localice el riesgo se determinará de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , de la segunda Directiva 88/357 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al seguro directo , distinto del seguro de vida , por la que se establecen las disposiciones destinadas a facilitar el ejercicio efectivo de la libre prestación de servicios , y , en el caso de un seguro de vida , el país en el que se localice el riesgo será el país del compromiso en el sentido del artículo 1 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2002/83 / CE .
Artículo 8
Contratos individuales de trabajo
El contrato individual de trabajo se regirá por la ley que elijan las partes de conformidad con el artículo 3 .
No obstante , dicha elección no podrá tener por resultado el privar al trabajador de la protección que le aseguren las disposiciones que no pueden excluirse mediante acuerdo en virtud de la ley que , a falta de elección , habrían sido aplicables en virtud de los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
En la medida en que la ley aplicable al contrato individual de trabajo no haya sido elegida por las partes , el contrato se regirá por la ley del país en el cual o , en su defecto , a partir del cual el trabajador , en ejecución del contrato , realice su trabajo habitualmente .
No se considerará que cambia el país de realización habitual del trabajo cuando el trabajador realice con carácter temporal su trabajo en otro país .
Cuando no pueda determinarse , en virtud del apartado 2 , la ley aplicable , el contrato se regirá por la ley del país donde esté situado el establecimiento a través del cual haya sido contratado el trabajador .
Si del conjunto de circunstancias se desprende que el contrato presenta vínculos más estrechos con un país distinto del indicado en los apartados 2 o 3 , se aplicará la ley de ese otro país .
Artículo 9
Leyes de policía
Una ley de policía es una disposición cuya observancia un país considera esencial para la salvaguardia de sus intereses públicos , tales como su organización política , social o económica , hasta el punto de exigir su aplicación a toda situación comprendida dentro de su ámbito de aplicación , cualquiera que fuese la ley aplicable al contrato según el presente Reglamento .
Las disposiciones del presente Reglamento no restringirán la aplicación de las leyes de policía de la ley del foro .
También podrá darse efecto a las leyes de policía del país en que las obligaciones derivadas del contrato tienen que ejecutarse o han sido ejecutadas en la medida en que dichas leyes de policía hagan la ejecución del contrato ilegal .
Para decidir si debe darse efecto a estas disposiciones imperativas , se tendrá en cuenta su naturaleza y su objeto , así como las consecuencias que se derivarían de su aplicación o de su inaplicación .
Artículo 10
Consentimiento y validez material
La existencia y la validez del contrato , o de cualquiera de sus disposiciones , estarán sometidas a la ley que sería aplicable en virtud del presente Reglamento si el contrato o la disposición fueran válidos .
Sin embargo , para establecer que no ha dado su consentimiento , cualquiera de las partes podrá referirse a la ley del país en que tenga su residencia habitual si de las circunstancias resulta que no sería razonable determinar el efecto del comportamiento de tal parte según la ley prevista en el apartado 1 .
Artículo 11
Validez formal
Un contrato celebrado entre personas , o sus representantes , que se encuentren en el mismo país en el momento de su celebración será válido en cuanto a la forma si reúne los requisitos de forma de la ley que lo rija en cuanto al fondo en virtud del presente Reglamento , o de la ley del país donde se haya celebrado .
Un contrato celebrado entre personas que se encuentren en distintos países , o por medio de representantes que estén en distintos países , en el momento de su celebración será válido en cuanto a la forma si reúne las condiciones de forma de la ley que lo rija en cuanto al fondo en virtud del presente Reglamento , o de la ley de los países en que se encuentren cualquiera de las partes , o cualquiera de sus representantes , en el momento de la celebración , o de la ley del país en que cualquiera de las partes tuviera su residencia habitual en ese momento .
Un acto jurídico unilateral relativo a un contrato celebrado o por celebrar será válido en cuanto a la forma si reúne las condiciones formales de la ley que rija o regirá el fondo del contrato en virtud del presente Reglamento , o de la ley del país en el que se realizó dicho acto , o de la ley del país en que la persona que lo realizó tuviera su residencia habitual en ese momento .
Las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo no se aplicarán a los contratos que entren en el ámbito de aplicación del artículo 6 .
La forma de estos contratos se regirá por la ley del país en que tenga su residencia habitual el consumidor .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 a 4 , todo contrato que tenga por objeto un derecho real sobre un bien inmueble o el arrendamiento de un bien inmueble estará sometido , en cuanto a la forma , a las normas de la ley del país en que el inmueble esté sito , siempre y cuando , en virtud de dicha ley :
la aplicación de dichas normas sea independiente del país donde se celebre el contrato y de la ley que rija el contrato , y
dichas normas no puedan excluirse mediante acuerdo .
Artículo 12
Ámbito de la ley aplicable
La ley aplicable al contrato en virtud del presente Reglamento regirá en particular :
su interpretación ;
el cumplimiento de las obligaciones que genere ;
dentro de los límites de los poderes conferidos al tribunal por su Derecho procesal , las consecuencias de un incumplimiento total o parcial de estas obligaciones , incluida la evaluación del daño en la medida en que la gobiernen normas jurídicas ;
los diversos modos de extinción de las obligaciones , así como la prescripción y la caducidad basadas en la expiración de un plazo ;
las consecuencias de la nulidad del contrato .
En lo que se refiere a las modalidades del cumplimiento y a las medidas que se deben tomar en caso de cumplimiento defectuoso , se tendrá en cuenta la ley del país donde tenga lugar el cumplimiento .
Artículo 13
Incapacidad
En los contratos celebrados entre personas que se encuentren en un mismo país , las personas físicas que gocen de capacidad de conformidad con la ley de ese país solo podrán invocar su incapacidad resultante de la ley de otro país si , en el momento de la celebración del contrato , la otra parte hubiera conocido tal incapacidad o la hubiera ignorado en virtud de negligencia por su parte .
Artículo 14
Cesión de créditos y subrogación convencional
Las relaciones entre el cedente y el cesionario , o entre el subrogante y el subrogado de un derecho contra otra persona ( « el deudor » ) , se regirán por la ley que , en virtud del presente Reglamento , se aplique al contrato que les ligue .
La ley que rija el crédito objeto de cesión o subrogación determinará su transmisibilidad , las relaciones entre el cesionario o subrogado y el deudor , las condiciones de oponibilidad de la cesión o subrogación al deudor y el carácter liberatorio de la prestación hecha por el deudor .
El concepto de cesión en el presente artículo incluye las transferencias plenas de derechos , las transferencias de derechos a título de garantía , así como las prendas u otros derechos de garantía sobre los derechos .
Artículo 15
Subrogación legal
Cuando , en virtud de una obligación contractual , una persona ( « el acreedor » ) tenga derechos frente a otra persona ( « el deudor » ) , y un tercero esté obligado a satisfacer al acreedor o haya , de hecho , satisfecho al acreedor en ejecución de esa obligación , la ley aplicable a esta obligación del tercero determinará si , y en qué medida , este puede ejercer los derechos que el acreedor tenía frente al deudor en virtud de la ley que rige su relación .
Artículo 16
Responsabilidad múltiple
Cuando un acreedor tenga un derecho de reclamación contra varios deudores responsables respecto de la misma reclamación , y uno de los deudores ya haya satisfecho la reclamación total o parcialmente , el derecho de ese deudor a reclamar resarcimiento a los otros deudores se regirá por la ley aplicable a la obligación que tenga dicho deudor respecto del acreedor .
Los demás deudores podrán invocar las excepciones que tuvieran contra el acreedor en la medida en que lo permita la ley que rija sus obligaciones frente al acreedor .
Artículo 17
Compensación legal
Cuando el derecho a la compensación no se base en el acuerdo entre las partes , la compensación se regirá por la ley aplicable al crédito contra el cual se alega el derecho a la compensación .
Artículo 18
Carga de la prueba
La ley que rija la obligación contractual en virtud del presente Reglamento se aplicará en la medida en que , en materia de obligaciones contractuales , contenga normas que establezcan presunciones legales o determinen la carga de la prueba .
Los contratos o los actos jurídicos podrán ser acreditados por cualquier medio de prueba admitido bien por la ley del foro , bien por cualquiera de las leyes contempladas en el artículo 11 , conforme a la cual el acto o contrato sea válido en cuanto a la forma , siempre que tal medio de prueba pueda emplearse ante el tribunal que conozca del asunto .
CAPÍTULO III
OTRAS DISPOSICIONES
Artículo 19
Residencia habitual
A efectos del presente Reglamento , la residencia habitual de una sociedad , asociación o persona jurídica será el lugar de su administración central .
La residencia habitual de una persona física que esté ejerciendo su actividad profesional será el lugar del establecimiento principal de dicha persona .
Cuando el contrato se celebre en el curso de las operaciones de una sucursal , agencia o cualquier otro establecimiento , o si según el contrato , la prestación debe ser realizada por tal sucursal , agencia o establecimiento , se considerará residencia habitual el lugar en el que dicha sucursal , agencia u otro establecimiento esté situado .
La residencia habitual será la determinada en el momento de la celebración del contrato .
Artículo 20
Exclusión del reenvío
Cuando el presente Reglamento establezca la aplicación de la ley de un país , se entenderá por tal las normas jurídicas materiales en vigor en ese país , con exclusión de las normas de Derecho internacional privado , salvo que el presente Reglamento disponga otra cosa .
Artículo 21
Orden público del foro
Solo podrá excluirse la aplicación de una disposición de la ley de cualquier país designada por el presente Reglamento si esta aplicación es manifiestamente incompatible con el orden público del foro .
Artículo 22
Estados con más de un sistema jurídico
Cuando un Estado se componga de varias unidades territoriales cada una de las cuales tenga sus propias normas jurídicas en materia de obligaciones contractuales , cada unidad territorial se considerará como un país a efectos de la determinación de la ley aplicable en virtud del presente Reglamento .
Un Estado miembro en el que las distintas unidades territoriales tengan sus propias normas jurídicas en materia de obligaciones contractuales no estará obligado a aplicar el presente Reglamento a los conflictos de leyes que afecten únicamente a dichas unidades territoriales .
Artículo 23
Relaciones con otras disposiciones de Derecho comunitario
Con excepción del artículo 7 , el presente Reglamento se entenderá sin perjuicio de la aplicación de disposiciones del Derecho comunitario que , en materias concretas , regulen las normas de conflicto de leyes relativas a las obligaciones contractuales .
Artículo 24
Relación con el Convenio de Roma
El presente Reglamento sustituirá al Convenio de Roma de 1980 en los Estados miembros , salvo en lo que respecta a los territorios de los Estados miembros comprendidos en el ámbito de aplicación territorial de dicho Convenio y a los que no se aplica el presente Reglamento en virtud del artículo 299 del Tratado .
En la medida en que el presente Reglamento sustituye a las disposiciones del Convenio de Roma , se entenderá que toda remisión a dicho Convenio se refiere al presente Reglamento .
Artículo 25
Relación con los convenios internacionales existentes
El presente Reglamento no afectará a la aplicación de los convenios internacionales en que sean parte uno o más Estados miembros en el momento de la adopción del presente Reglamento y que regulen los conflictos de leyes en materia de obligaciones contractuales .
No obstante , por lo que respecta a las relaciones entre Estados miembros , el presente Reglamento primará frente a los convenios celebrados exclusivamente entre dos o más Estados miembros en la medida en que dichos convenios versen sobre las materias reguladas por el mismo .
Artículo 26
Lista de los convenios
A más tardar el 17 de junio de 2009 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , los convenios a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 .
Tras esta fecha , los Estados miembros notificarán a la Comisión toda denuncia de estos convenios .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , en el plazo de seis meses después de la recepción de las notificaciones a que se refiere el apartado 1 :
una lista de los convenios a que se refiere el apartado 1 ;
las denuncias a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 27
Cláusula de revisión
A más tardar el 17 de junio de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe relativo a la aplicación del presente Reglamento .
En caso necesario , el informe irá acompañado de propuestas de modificación del presente Reglamento .
Dicho informe incluirá los siguientes aspectos :
un estudio sobre la legislación aplicable a los contratos de seguros y una evaluación del impacto de las disposiciones que , en su caso , habrán de introducirse , y
una evaluación de la aplicación del artículo 6 , en particular por lo que respecta a la coherencia del Derecho comunitario en el ámbito de la protección de los consumidores .
A más tardar el 17 de junio de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la eficacia frente a terceros de una cesión o subrogación de un derecho y la prioridad del derecho cedido o subrogado sobre un derecho de otra persona .
El informe estará acompañado , en su caso , de una propuesta de modificación del presente Reglamento y de una evaluación del impacto de las disposiciones que habrán de introducirse .
Artículo 28
Aplicación en el tiempo
El presente Reglamento se aplicará a los contratos celebrados después del 17 de diciembre de 2009 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 17 de diciembre de 2009 , excepto el artículo 26 , que se aplicará a partir del 17 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 318 de 23.12.2006 , p. 56 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 29 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de junio de 2008 .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 199 de 31.7.2007 , p. 40 .
DO C 334 de 30.12.2005 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/10 / CE ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 33 ) .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 42 ) .
DO L 280 de 29.10.1994 , p. 83 .
DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/19 / CE ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 44 ) .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 59 .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 172 de 4.7.1988 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 14 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de abril de 2006
que modifica la Decisión 95/320 / CE por la que se crea un Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 95/320 / CE de la Comisión [ 1 ] se creó un Comité científico para los límites de exposición profesional a agentes químicos , en adelante denominado « el Comité » .
A raíz de la adhesión de los nuevos Estados miembros en 2004 , las disposiciones de la Decisión 95/320 / CE relativas a la composición del Comité ya no son pertinentes .
A fin de garantizar que el Comité proporciona dictámenes científicos imparciales de gran calidad , es importante que sus miembros sean independientes y estén altamente cualificados .
Es necesario mantener asimismo un elevado nivel de eficacia del Comité .
Por lo tanto , el Comité deberá estar formado por un máximo de 21 miembros , elegidos entre los candidatos adecuados propuestos por los Estados miembros y designados por la Comisión .
La Decisión 95/320 / CE debe modificarse en consecuencia .
DECIDE :
Artículo único
En el artículo 3 de la Decisión 95/320 / CE , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
El Comité estará compuesto por un máximo de 21 miembros seleccionados entre los candidatos adecuados propuestos por los Estados miembros y deberán reflejar el conjunto de conocimientos científicos necesarios para cumplir el mandato establecido en el artículo 2 , en particular , en los ámbitos de la química , la toxicología , la epidemiología , la medicina del trabajo y la higiene industrial , así como una competencia general en la determinación de LEP .
La Comisión nombrará a los miembros del Comité sobre la base de su competencia y experiencia científicas demostradas , teniendo en cuenta la necesidad de abarcar las diferentes áreas específicas . » .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 188 de 9.8.1995 , p. 14 .
Decisión del Consejo
de 23 de julio de 2007
relativa a la celebración del Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 310 , leído en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , segunda frase , y apartado 3 , párrafo segundo ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , se firmó en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros el 24 de abril de 2007 en Luxemburgo .
Procede aprobar el Protocolo .
DECIDE :
Artículo único
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad y de sus Estados miembros , el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión [ 2].Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 118 de 8.5.2007 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1102/2006 de la Comisión
de 17 de julio de 2006
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación en el mes de junio de 2006 de animales vivos de la especie bovina , presentadas dentro de un contingente arancelario establecido en el Reglamento ( CE ) no 1241/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1241/2005 de la Comisión , de 29 de julio de 2005 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de un contingente arancelario de animales vivos de la especie bovina originarios de Rumanía , establecido en la Decisión 2003/18 / CE del Consejo [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 fija en 46000 el número de cabezas de animales vivos de la especie bovina , originarios de Rumanía , que pueden ser importados en condiciones especiales durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de junio de 2007 .
El artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 establece que se podrán reducir las cantidades solicitadas .
Las solicitudes presentadas se refieren a unas cantidades globales que sobrepasan las cantidades disponibles .
En estas condiciones y con objeto de garantizar un reparto equitativo de las cantidades disponibles , es conveniente reducir proporcionalmente las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificados de importación , presentada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1241/2005 , será satisfecha dentro de un límite del 7,664 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 2048/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 y su artículo 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 14 de diciembre de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 15 de enero de 2006 para la zona de destino 1 ) África a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 7 al 13 de diciembre de 2005 y suspender para esta zona hasta el 16 de enero de 2006 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 7 al 13 de diciembre de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 36,59 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África .
Queda suspendida para la zona 1 ) África hasta el 16 de enero de 2006 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 14 de diciembre de 2005 , así como , desde el 16 de diciembre de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1188/2005 de la Comisión ( DO L 193 de 23.7.2005 , p. 24 ) .
Decisión de la Comisión
de 13 de octubre de 2009
relativa a la adopción de una decisión de financiación con respecto a una acción preparatoria relativa a los puestos de control en 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , y su artículo 75 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « las normas de desarrollo » ) y , en particular , su artículo 90 ,
Considerando lo siguiente :
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa al Plan de acción comunitario sobre protección y bienestar de los animales 2006-2010 [ 3 ] establece como una de sus acciones hacer más estrictas las normas mínimas aplicables en el ámbito de la protección y el bienestar de los animales , en función de las nuevas pruebas científicas y las evaluaciones socioeconómicas , y velar por el cumplimiento efectivo de la legislación .
Con objeto de aumentar la protección del bienestar de algunas especies de animales durante el transporte , la legislación comunitaria regula el tiempo máximo de viaje que puede transcurrir sin que los animales sean descargados , reciban alimento y agua y descansen .
Estas paradas obligatorias en el transporte de animales de larga distancia deben efectuarse en los puestos de control , según lo definido en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/97 , de 25 de junio de 1997 , sobre los criterios comunitarios que deben cumplir los puestos de control y por el que se adapta el plan de viaje mencionado en el anexo de la Directiva 91/628 / CEE [ 4 ] .
El incremento del transporte de animales por carretera en trayectos largos ha planteado la necesidad de perfeccionar los puestos de control .
Hay que determinar , mediante la consulta de los interesados y auditorías técnicas , criterios de calidad para los puestos de control y estrategias a escala comunitaria para que mejore su uso por los transportistas .
Por otra parte , en algunas ubicaciones faltan puestos de control y algunos de los existentes no cumplen las normas de calidad .
Por consiguiente , procede llevar a cabo una acción preparatoria que incluya la construcción o renovación de determinados puestos de control .
En 2008 , la Comisión publicó una convocatoria de propuestas para una acción preparatoria similar , pero ninguna de las propuestas recibidas satisfacía sus criterios mínimos , debido a la falta de información suficiente sobre la viabilidad económica de los proyectos y sobre las fuentes de cofinanciación .
Conviene proporcionar financiación comunitaria para la mencionada acción preparatoria .
La Autoridad Presupuestaria en el presupuesto general de las Comunidades Europeas para el año 2009 asignó 4 millones EUR para una acción preparatoria relativa a los puestos de control .
La presente Decisión constituye una Decisión de financiación a efectos del artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 y del artículo 90 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
De conformidad con el artículo 83 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , las operaciones de liquidación , ordenación y pago de los gastos deberán ajustarse a los plazos fijados en las normas de desarrollo .
A efectos de la aplicación de la presente Decisión , conviene incluir la definición de « cambio sustancial » en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
DECIDE :
Artículo 1
Se adopta la acción preparatoria especificada en el anexo ( en adelante , « la acción preparatoria » ) .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , será de aplicación la definición de « puesto de control » que figura en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/97 .
Artículo 3
El importe máximo de la contribución de la Comunidad para la ejecución de la acción preparatoria se ha fijado en 4000000 EUR y se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 04 03 03 del presupuesto general de las Comunidades Europeas para 2009 .
Artículo 4
El ordenador competente podrá adoptar todo tipo de modificaciones de la presente Decisión que no se consideren sustanciales en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , de conformidad con los principios de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
Los cambios acumulados de los recursos asignados a las acciones cubiertas por la acción preparatoria que no superen el 10 % de la contribución máxima prevista en el artículo 3 no se considerarán sustanciales en el sentido del artículo 90 , apartado 4 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , siempre que no afecten significativamente a la naturaleza o al objetivo de la acción preparatoria .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 174 de 2.7.1997 , p. 1 .
ANEXO
ACCIÓN PREPARATORIA RELATIVA A LOS PUESTOS DE CONTROL PARA 2009
Introducción
en lo que respecta a la contratación ( ejecutada mediante gestión centralizada directa ): 200000 EUR ,
en lo que respecta a subvenciones ( ejecutadas mediante gestión centralizada directa o mediante gestión centralizada indirecta si se delega en agencias ejecutivas ): 3800000 EUR .
Contratación pública : Evaluación de la viabilidad de un sistema de certificación para puestos de control de alta calidad
La dotación presupuestaria global reservada en 2009 para la contratación asciende a asciende a 200000 EUR .
BASE JURÍDICA
Acción preparatoria , en el sentido del artículo 49 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
LÍNEA PRESUPUESTARIA
NÚMERO Y TIPO ORIENTATIVO DE CONTRATOS PREVISTOS
Un estudio para evaluar la viabilidad de un sistema de certificación de puestos de control .
OBJETO DE LOS CONTRATOS PREVISTOS
Los objetivos del estudio serán recopilar información sobre la situación actual de los puestos de control y su utilización en la Comunidad con objeto de evaluar los criterios de calidad que puedan definir puestos de control de alta calidad .
El estudio examinará asimismo la viabilidad de un sistema de certificación para los mencionados puestos de control .
EJECUCIÓN
La ejecución la llevará a cabo directamente la Dirección General de Salud y Consumidores .
CALENDARIO INDICATIVO PARA PONER EN MARCHA EL PROCEDIMIENTO DE CONTRATACIÓN
El estudio , cuya duración máxima prevista es de seis meses , se realizará en el contexto de un contrato marco .
Las solicitudes de servicios se iniciarán tras la adopción de la presente Decisión .
CONTRATO ESPECÍFICO
El estudio se llevará a cabo con arreglo al contrato marco de evaluación 2009-2013 de la Dirección General de Salud y Consumidores : Ref / Contrato para la evaluación , la evaluación de impacto y servicios conexos ; Lote 3 , Cadena alimentaria SANCO/2008/01/055 Lote 3 .
Subvenciones para la construcción o renovación de puestos de control
Las subvenciones se concederán mediante un convenio por escrito ( « convenio de subvención » ) .
PRIORIDADES DEL AÑO , OBJETIVOS Y RESULTADOS PREVISTOS
El incremento del transporte de animales por carretera en trayectos largos ha planteado la necesidad de perfeccionar los puestos de control destinados al descanso de los animales .
En interés de la salud y el bienestar de los animales , ha sido necesario introducir medidas específicas para evitarles el estrés y para evitar la propagación de enfermedades infecciosas .
El objetivo de la acción es incrementar la utilización de puestos de control y fomentar los puestos de control de alta calidad .
DESCRIPCIÓN Y OBJETIVO DE LA MEDIDA DE EJECUCIÓN
La acción comprenderá la construcción o renovación de puestos de control de alta calidad con objeto de validar un sistema experimental de certificación basando en los resultados del estudio de viabilidad .
Se pretende que la acción favorezca la creación de un sistema de certificación económicamente viable para puestos de control de alta calidad a fin de aumentar la protección del bienestar de los animales transportados en trayectos largos .
CALENDARIO E IMPORTE INDICATIVO DE LA CONVOCATORIA DE PROPUESTAS / ADJUDICACIÓN DIRECTA
Se publicará una convocatoria de propuestas única por un importe de 3800000 EUR . La acción se realizará en un plazo de 24 meses a partir de la firma del convenio de subvención .
La convocatoria de propuestas se iniciará una vez terminado el estudio de evaluación de la viabilidad , al que se hace referencia en la sección 1.2 .
ÍNDICE MÁXIMO DE COFINANCIACIÓN POSIBLE
CRITERIOS ESENCIALES DE SELECCIÓN Y ADJUDICACIÓN
Criterios de selección :
Capacidad financiera del solicitante :
Los solicitantes deben demostrar que disponen de la capacidad financiera necesaria para llevar a cabo la acción que se va a financiar .
Los solicitantes deben demostrar que disponen de los recursos propios necesarios para la cofinanciación exigida y de la tesorería necesaria para la gestión del proyecto .
El importe de la subvención entregado a un beneficiario no debe superar el importe total de su capital propio y su deuda a largo plazo .
Capacidad técnica y profesional del solicitante :
Los solicitantes deben tener la capacidad técnica y profesional de llevar a cabo la acción que se va a cofinanciar .
Deben proporcionar pruebas de su conocimiento y experiencia en el ámbito de las infraestructuras para animales y las operaciones de transporte de los mismos .
Deben proporcionar certificados y descripciones de sus proyectos y actividades de los últimos tres años , en particular los relacionados con el tema en cuestión .
Deben presentar un currículum vítae detallado de cada uno de los miembros del equipo y demostrar las capacidades gestoras del director y jefe de proyecto , indicando en particular su formación , títulos y diplomas , experiencia profesional , trabajos de investigación y publicaciones .
Los solicitantes deben demostrar que las organizaciones que proponen llevar a cabo la acción están comprometidas con los objetivos del proyecto y que apoyan el principio de introducir un sistema de certificación para puestos de control que se pretende poner en marcha con la acción .
Deben proporcionar pruebas de los contactos y los interesados internacionales a quienes se proponen consultar , en especial por lo que se refiere a la certificación , y cuyos recursos se proponen utilizar durante la ejecución de la acción preparatoria .
Criterios de adjudicación :
Se aplicarán los siguientes criterios generales de adjudicación .
Rigor del planteamiento ( 20 % ) .
Organización del trabajo y grado de implicación de las autoridades o las organizaciones competentes en los Estados miembros cubiertos por la acción ( 30 % ) .
Pertinencia del proyecto a escala comunitaria y efecto multiplicador del mismo ( 30 % ) .
Coeficiente de rentabilidad del proyecto ( 20 % ) .
FORMA DE LA SUBVENCIÓN
Acuerdo por escrito .
La acción preparatoria consta de dos medidas de ejecución para 2009 .
Teniendo en cuenta los objetivos definidos en la acción preparatoria , la asignación presupuestaria y las principales medidas son las siguientes :
Reglamento ( CE ) no 1127/2007 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La distribución gratuita de alimentos en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3730/87 ha cosechado un gran éxito en los últimos años y ha sido de gran valor para los beneficiarios en un número cada vez mayor de Estados miembros participantes .
No obstante , algunas auditorías llevadas a cabo han puesto de manifiesto que es necesario proceder a algunas adaptaciones del texto del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] .
Además , debido a la evolución de la coyuntura del mercado agrícola , son necesarias algunas adaptaciones de las normas de aplicación del programa .
El artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 fija en el 15 de febrero la fecha límite para que los Estados miembros que deseen participar en el siguiente plan anual de distribución de alimentos en beneficio de las personas más necesitadas informen a la Comisión al respecto .
A fin de facilitar la planificación presupuestaria , es preciso adelantar esta fecha al 1 de febrero .
El artículo 3 , apartado 2 , párrafos primero , segundo y tercero , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 establece determinados plazos que el Estado miembro adjudicatario designado debe cumplir en lo que atañe a la salida de almacén de los productos de intervención .
A fin de reforzar el cumplimiento de esos plazos , es preciso establecer que , en caso de que se rebasen dichos plazos , los gastos de almacenamiento dejen de correr a cargo del presupuesto comunitario .
El artículo 3 , apartado 2 , párrafo cuarto , del citado Reglamento establece un plazo de 60 días a partir de la adjudicación del contrato al adjudicatario para la retirada de los productos de la intervención .
Dado que algunas versiones lingüísticas son ambiguas en lo que se refiere al acto a partir del cual se inicia el plazo antes citado , es necesario redactar esta disposición de forma más precisa .
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 no establece ningún plazo para las operaciones de movilización de productos en el mercado en aplicación de su artículo 2 , apartado 3 , letras c ) y d ) .
Estas operaciones pueden llevarse a cabo , por lo tanto , hasta el final del período de ejecución del programa .
Es preciso fijar para estas operaciones un plazo que permita la coherencia con el ejercicio presupuestario .
Es preciso también , en el marco de las citadas operaciones , establecer disposiciones relativas a las garantías , con el fin de garantizar la correcta ejecución del contrato de suministro .
Dado que el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo , tercer guión , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 contempla la posibilidad de obtener productos agrícolas transformados o productos alimenticios en el mercado mediante el suministro , como pago , de productos procedentes de las existencias de intervención , es necesario precisar que esta posibilidad forma parte de la ejecución normal del plan .
En vista de la notable reducción de los productos de intervención disponibles en almacén , es preciso disponer que es suficiente que los productos alimenticios obtenidos contengan un ingrediente perteneciente al mismo grupo de productos que el producto de intervención .
Con el fin de responder mejor a la demanda de las asociaciones benéficas y ampliar la gama de productos alimenticios suministrados , se ha dispuesto que los productos procedentes de las existencias de intervención pueden incorporarse a otros productos para la fabricación de alimentos .
En vista de la notable reducción de la diversidad de productos de intervención disponibles en almacén , es preciso suprimir la obligación de ajustarse a un contenido mínimo de productos de intervención en el producto final .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 contempla la posibilidad de movilizar en el mercado un producto perteneciente al mismo grupo de productos que el producto temporalmente no disponible en las existencias de intervención .
El artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , párrafo segundo , tercer guión , del citado Reglamento permite obtener en el mercado productos agrícolas transformados o productos alimenticios como pago de productos de intervención del mismo grupo de productos .
Es preciso incluir estas posibilidades en las normas relativas a la transformación del producto de intervención establecidas en el artículo 4 , apartado 2 bis , del citado Reglamento .
Al mismo tiempo y por razones de claridad , es necesario modificar la estructura del artículo 4 , apartado 1 .
A fin de clarificar la aplicación de las disposiciones relativas a la liberación de la garantía en caso de incumplimiento de la exigencia secundaria , es preciso fijar las normas de aplicación de la reducción , de conformidad con el artículo 23 , apartado 2 , letra a ) , y letra b ) , tercer guión , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 3 ] .
En aplicación del artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , los Estados miembros tienen que enviar a la Comisión los modelos de convocatoria de licitación antes del inicio del período de ejecución del plan .
Esta obligación complica inútilmente la gestión del régimen , por lo que es preciso suprimirla .
A raíz de distintas modificaciones del texto del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , procede , por razones de claridad , adaptar determinadas referencias al citado apartado .
El artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 establece las disposiciones aplicables en caso de transferencia .
Dado que las transferencias requieren una estrecha cooperación entre el Estado miembro destinatario y el Estado miembro proveedor , es preciso que este último facilite al máximo las operaciones en cuestión , con el fin de que los plazos establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del citado Reglamento puedan cumplirse y las operaciones puedan llevarse a cabo de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 884/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo relativo a la financiación por el Fondo Europeo de Garantía Agrícola ( FEAGA ) de las intervenciones en forma de almacenamiento público y la contabilización de las operaciones de almacenamiento público por los organismos pagadores de los Estados miembros [ 4 ] .
En este contexto , es necesario puntualizar que el albarán de retirada expedido por el organismo de intervención del Estado miembro destinatario constituye el documento exigido para la puesta de los productos a disposición del adjudicatario por parte del organismo del Estado miembro proveedor .
Además , a fin de garantizar el control de la salida de almacén , es preciso disponer que el organismo de intervención del Estado miembro proveedor informe a la autoridad competente del Estado miembro destinatario del final de la operación de salida de almacén .
El artículo 8 bis del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , que establece las normas relativas al pago , no da ninguna indicación en el caso de las solicitudes de pago incompletas .
Es preciso especificar las normas y las sanciones aplicables en tal caso .
Es preciso también establecer las medidas que vaya a adoptar la Comunidad en caso de retraso en los pagos .
La experiencia ha demostrado que los ciudadanos de la Unión Europea no son suficientemente conscientes del papel desempeñado por la Comunidad en materia de ayuda alimentaria a las poblaciones desfavorecidas .
Es necesario disponer , por lo tanto , que la bandera de la Unión Europea figure en los envases .
Es preciso indicar a qué nivel de la cadena de distribución se aplican los controles previstos en el artículo 9 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Además , es conveniente indicar las sanciones que vayan a aplicarse en caso de incumplimiento o irregularidad cometida por los distintos agentes encargados de la distribución .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , apartado 1 , la fecha del « 15 de febrero » se sustituye por la del « 1 de febrero » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , el párrafo cuarto se sustituye por los párrafos siguientes :
« En caso de que se rebasen los plazos previstos en los párrafos primero , segundo y tercero , los gastos de almacenamiento de los productos de intervención dejarán de correr a cargo de la Comunidad .
Esta disposición no se aplicará a los productos que no hayan sido retirados de las existencias de intervención el 30 de septiembre del año de ejecución del plan .
Los productos deberán retirarse de las existencias de intervención en un plazo de 60 días a partir de la fecha de la firma del contrato por el adjudicatario al que se haya asignado el suministro o , en caso de transferencia , en un plazo de 60 días a partir de la notificación de la autoridad competente del Estado miembro destinatario a la autoridad competente del Estado miembro proveedor . » ;
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis .
En el caso de los productos que vayan a movilizarse en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letras c ) y d ) , las operaciones de pago de los productos que el agente económico tenga que suministrar deberán finalizar antes del 1 de septiembre del año de ejecución del plan . » .
El artículo 4 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por los apartados 1 y 1 bis siguientes :
La ejecución del plan implicará :
el suministro de los productos retirados de las existencias de intervención ;
el suministro de los productos movilizados en el mercado comunitario en aplicación de las disposiciones del artículo 2 , apartado 3 , letras c ) y d ) ;
el suministro de productos agrícolas transformados o de productos alimenticios disponibles o que puedan obtenerse en el mercado , mediante el suministro , como pago , de productos procedentes de las existencias de intervención .
1 bis . Los productos movilizados en el mercado a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , deberán pertenecer al mismo grupo de productos que el producto temporalmente no disponible en las existencias de intervención .
No obstante , en caso de que no haya arroz en las existencias de intervención , la Comisión podrá autorizar la retirada de cereales de las existencias de intervención como pago del suministro de arroz y de productos a base de arroz movilizados en el mercado .
Asimismo , en caso de que no haya cereales en las existencias de intervención , la Comisión podrá autorizar la retirada de arroz de las existencias de intervención como pago del suministro de cereales y de productos a base de cereales movilizados en el mercado .
La movilización de un determinado producto en el mercado solo podrá llevarse a cabo si los suministros que vayan a efectuarse , a partir de todas las cantidades del producto del mismo grupo que vayan a retirarse de las existencias de intervención en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , punto 1 , letra b ) , incluidas las que vayan a transferirse en aplicación del artículo 7 , han sido previamente adjudicados .
La autoridad nacional competente comunicará a la Comisión el inicio de los procedimientos de movilización en el mercado . » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
la letra a ) se modifica del siguiente modo :
en el párrafo segundo , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
bien a la cantidad de productos agrícolas transformados o de productos alimenticios disponibles o que puedan obtenerse en el mercado , mediante el suministro , como pago , de productos procedentes de las existencias de intervención ; estos productos alimenticios deberán integrar en su composición un ingrediente perteneciente al mismo grupo de productos que el producto de intervención suministrado como pago . » ;
el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« En caso de que el suministro conlleve la transformación y / o el acondicionamiento del producto , la convocatoria de licitación mencionará la obligación del adjudicatario de constituir , antes de la recepción de los productos , una garantía en favor del organismo de intervención , de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , por un importe igual al precio de intervención aplicable el día fijado para la recepción , más un 10 % .
A efectos de la aplicación del título V del citado Reglamento , la exigencia principal será la entrega del producto en el destino previsto .
En caso de que el producto se entregue una vez transcurrido el período de ejecución del plan previsto en el artículo 3 , apartado 1 , la garantía ejecutada corresponderá al 15 % del importe garantizado .
El importe restante de la garantía se ejecutará además en un 2 % suplementario por cada día de rebasamiento .
El presente párrafo no se aplicará en caso de que el producto retirado de las existencias de intervención se ponga a disposición del adjudicatario como pago de un suministro ya efectuado.ii ) en la letra b ) , párrafo primero , se añade el siguiente texto :
« El contrato de suministro se adjudicará al licitador seleccionado previa prestación por este de una garantía equivalente al 110 % del importe de su oferta , constituida a nombre del organismo de intervención , de conformidad con el título III del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 . » ;
el apartado 2 bis se sustituye por el texto siguiente :
Los productos procedentes de la intervención o movilizados en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letras c ) y d ) , o del apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del presente artículo podrán incorporarse o añadirse a otros productos movilizados en el mercado para la fabricación de los productos alimenticios que vayan a suministrarse a efectos de la ejecución del plan . » ;
en el apartado 4 , se suprime el párrafo segundo .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 , la tercera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los gastos se imputarán a los créditos a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , punto 2 . » ;
el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de transferencia , el Estado miembro destinatario informará al Estado miembro proveedor de la identidad del adjudicatario de la operación .
El organismo de intervención del Estado miembro proveedor de los productos pondrá estos a disposición del adjudicatario o de su representante debidamente autorizado contra presentación de un albarán de retirada expedido por el organismo de intervención del Estado miembro destinatario .
La autoridad competente velará por que la mercancía esté asegurada en condiciones apropiadas .
La declaración de expedición emitida por el organismo de intervención del Estado miembro proveedor llevará una de las indicaciones que figuran en el anexo I.
El organismo de intervención del Estado miembro proveedor notificará lo antes posible a la autoridad competente del Estado miembro destinatario la fecha de finalización de la operación de retirada .
El Estado miembro destinatario de los productos pagará los gastos de transporte intracomunitario de las cantidades efectivamente recibidas . »
En el artículo 8 bis , se añaden los párrafos siguientes :
« No obstante , en caso de defecto importante de los justificantes el plazo previsto en el párrafo segundo podrá suspenderse mediante notificación escrita al agente económico o a la organización designada para la distribución de los productos .
El plazo se reanudará a partir de la fecha de recepción de los documentos solicitados , que deberán enviarse en un plazo de 30 días naturales .
En caso de que los documentos no se envíen en ese plazo , se aplicará la reducción especificada en el párrafo primero .
Salvo en caso de fuerza mayor y teniendo en cuenta la posible suspensión prevista en el párrafo tercero , el incumplimiento del plazo de dos meses previsto en el párrafo segundo dará lugar a una reducción del reembolso al Estado miembro , de conformidad con las normas establecidas en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión.6 ) El artículo 9 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
las mercancías que no se entreguen a granel a los beneficiarios llevarán en su envase claramente visible la mención “ ayuda CE ” junto con la bandera de la Unión Europea , de conformidad con las instrucciones que figuran en el anexo II ; » ;
en el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente : « 2 .
Los controles de las autoridades competentes se efectuarán a partir de la recepción de los productos a la salida de las existencias de intervención o , en su caso , a partir de la movilización de los productos en el mercado en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , letras c ) y d ) , o del artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , en todas las fases del proceso de ejecución del plan y , en particular , a todos los niveles de la cadena de distribución .
Estos controles se realizarán durante todo el período de ejecución del plan , en todas las fases , incluido a nivel local . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones necesarias para garantizar el correcto desarrollo de las operaciones de ejecución del plan y para prevenir y sancionar las irregularidades .
A tal fin , podrán suspender concretamente la participación de los agentes económicos en los procedimientos de licitación , o la participación de las organizaciones designadas para la distribución en los planes anuales , en función de la naturaleza y gravedad de los incumplimientos o de las irregularidades detectadas . » .
El anexo pasa a ser anexo I y su título se sustituye por el texto siguiente :
« Indicaciones contempladas en el artículo 7 , apartado 5 , párrafo cuarto » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 758/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 47 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 35 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 721/2007 ( DO L 164 de 26.6.2007 , p. 4 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 . » ;
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO II
INSTRUCCIONES PARA CREAR EL EMBLEMA Y DEFINICIÓN DE LOS COLORES NORMALIZADOS
Descripción heráldica
Sobre campo azur , un círculo formado por doce estrellas doradas , cuyas puntas no se tocan entre sí .
Descripción geométrica
El emblema consiste en una bandera rectangular de color azul , cuya longitud equivale a tres medios de su anchura .
Doce estrellas doradas , situadas a igual distancia , forman un círculo imaginario , cuyo centro es el punto de intersección de las diagonales del rectángulo .
El radio de este círculo equivale a un tercio de la anchura de la bandera .
Cada una de las estrellas de cinco puntas se inscribe en un círculo imaginario , cuyo radio equivale a 1/18 de la altura de la bandera .
Todas las estrellas están en posición vertical , esto es , con una punta dirigida hacia arriba y otras dos sobre una línea recta imaginaria , perpendicular al asta de la bandera .
La disposición de las estrellas corresponde a la de las horas en la esfera de un reloj .
Su número es invariable .
Colores reglamentarios
Los colores del emblema son los siguientes : PANTONE REFLEX BLUE , para la superficie del rectángulo ; PANTONE YELLOW , para las estrellas .
La gama internacional PANTONE está muy extendida y resulta fácil de obtener incluso para los no profesionales .
El PANTONE YELLOW se obtiene utilizando un 100 % de “ Process Yellow ” .
La mezcla de un 100 % de “ Process Cyan ” y un 80 % de “ Process Magenta ” permite obtener un color muy próximo al PANTONE REFLEX BLUE .
Reproducción en monocromía : si el negro es el único color disponible , deberá delimitarse la superficie del rectángulo con un borde negro y estampar las estrellas , también en negro , sobre fondo blanco .
En caso de que el único color disponible sea el azul ( obviamente , es imprescindible que sea Reflex Blue ) , se utilizará este como color de fondo al 100 % , y se reproducirán las estrellas en negativo blanco .
Reproducción sobre fondo de color : el emblema debe reproducirse preferentemente sobre fondo blanco .
Deben evitarse fondos de varios colores , especialmente los que no combinen bien con el azul .
En caso de que la utilización de un fondo de color fuera la única alternativa , el emblema se rodeará con un borde blanco equivalente a 1/25 de la altura del rectángulo . »
Reproducción en cuatricromía : cuando se imprime en cuatricromía , no es posible utilizar los dos colores normalizados , por lo que es preciso obtenerlos a partir de los cuatro colores de la cuatricromía .
Reglamento no 95 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de los vehículos en lo relativo a la protección de sus ocupantes en caso de colisión frontal
Adenda 94 : Reglamento no 95
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas , con fecha de entrada en vigor el 12 de agosto de 2004 .
Rectificación de 21 de febrero de 2005 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Especificaciones y ensayos
Modificación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 : Comunicación relativa a la homologación , a la extensión , denegación o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo con respecto a la protección de los ocupantes en caso de colisión lateral , de conformidad con el Reglamento no 95
Anexo 2 : Ejemplos de marcas de homologación
Anexo 3 : Procedimiento de determinación del punto « H » y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
Apéndice 1 : Descripción del maniquí tridimensional para el punto « H » ( maniquí 3D-H )
Apéndice 2 : Sistema de referencia tridimensional
Apéndice 3 : Parámetros de referencia de las plazas de asiento
Anexo 4 : Procedimiento de ensayo de colisión
Apéndice 1 : Determinación de los criterios de comportamiento
Apéndice 2 : Procedimiento de cálculo del criterio de viscosidad para EUROSID 1
Anexo 5 : Características de la barrera deformable móvil
Apéndice 1 : Curvas de esfuerzo-desviación para ensayos estáticos
Apéndice 2 : Curvas de esfuerzo-desviación para ensayos dinámicos
Anexo 6 : Descripción técnica del maniquí de colisión lateral
Anexo 7 : Instalación del maniquí de colisión lateral
Anexo 8 : Ensayo parcial
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará al comportamiento en caso de colisión lateral de la estructura del habitáculo de los vehículos de motor de las categorías M1 y N1 , cuyo punto R del asiento más bajo esté , como máximo , a 700 mm del nivel del suelo cuando el vehículo esté en las condiciones correspondientes a la masa de referencia definida en el punto 2.10 del presente Reglamento .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación del vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo respecto del comportamiento de la estructura del habitáculo en caso de colisión lateral ;
« tipo de vehículo » , los vehículos de motor que no difieran entre sí en aspectos esenciales como :
la longitud , anchura y distancia al suelo del vehículo , en la medida en que repercutan negativamente en las prestaciones exigidas en el presente Reglamento ,
la estructura , dimensiones , líneas y materiales de los laterales del habitáculo , en la medida en que repercutan negativamente en las prestaciones exigidas en el presente Reglamento ,
las líneas y las dimensiones interiores del habitáculo y el tipo de sistema de protección , en la medida en que repercutan negativamente en las prestaciones exigidas en el presente Reglamento ,
el emplazamiento ( delantero , trasero o central ) del motor ,
la masa en vacío , en la medida en que repercuta negativamente en las prestaciones exigidas en el presente Reglamento ,
las opciones y accesorios opcionales de acondicionamiento interior , en la medida en que repercutan negativamente en las prestaciones exigidas en el presente Reglamento ,
el tipo de asientos delanteros y la posición del punto « R » , en la medida en que repercutan negativamente en las prestaciones exigidas en el presente Reglamento ;
« habitáculo » , el espacio destinado a acomodar a los ocupantes y delimitado por el techo , el suelo , los laterales , las puertas , el acristalamiento exterior , la mampara delantera y el plano de la mampara del compartimento trasero o el plano del soporte del respaldo del asiento trasero ;
« punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , el punto de referencia establecido por el fabricante que :
tenga unas coordenadas determinadas en relación con la estructura del vehículo ,
se corresponda con la posición teórica del punto de rotación torso / muslos ( punto H ) para la posición de conducción normal más baja y más retrasada o la posición de utilización dada por el fabricante del automóvil para cada posición del asiento especificada por él ;
« punto H » , un punto determinado conforme al anexo 3 del presente Reglamento ;
« capacidad del depósito de combustible » , la capacidad del depósito de combustible especificada por el fabricante del vehículo ;
« plano transversal » , el plano vertical perpendicular al plano vertical longitudinal medio del vehículo ;
« sistema de protección » , los dispositivos destinados a sujetar o proteger a los ocupantes ;
« tipo de sistema de protección » , la categoría de dispositivos de protección que no difieran entre sí en aspectos esenciales como su :
tecnología ,
geometría ,
materiales constituyentes ;
« masa de referencia » , la masa en vacío del vehículo más una masa de 100 kg ( equivalente a la masa del maniquí de colisión lateral con su instrumentación ) ;
« tara » , la masa del vehículo en orden de marcha sin conductor , pasajeros ni carga , pero con el depósito de combustible lleno hasta el 90 % de su capacidad y con el juego habitual de herramientas y rueda de repuesto a bordo , si ha lugar ;
« impactador » , la sección aplastable montada en la parte delantera de la barrera deformable móvil ;
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Será el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado quien presente la solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de los asientos frontales en caso de colisión lateral .
La solicitud irá acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , y de los datos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en cuanto a su estructura , dimensiones , líneas y materiales constituyentes ;
fotografías , o diagramas y dibujos , que muestren el tipo de vehículo en elevación frontal , lateral y posterior , así como detalles del diseño de la parte lateral de la estructura ;
datos sobre la tara del vehículo tal como se define en el punto 2.11 del presente Reglamento ;
las líneas y dimensiones interiores del habitáculo ;
una descripción del equipamiento interior y de los sistemas de protección instalados en el vehículo .
El solicitante de la homologación tendrá derecho a presentar cualesquiera datos y resultados de los ensayos realizados y que permitan verificar el cumplimiento de los requisitos en los vehículos prototipo con un grado suficiente de fiabilidad .
Se presentará al servicio técnico encargado de realizar los ensayos de homologación un vehículo que sea representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Podrá aceptarse para la homologación un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrarse que la ausencia de los componentes omitidos no tiene ninguna incidencia negativa en el comportamiento prescrito en los requisitos del presente Reglamento .
El solicitante de la homologación será el responsable de demostrar que la aplicación del punto 3.4.1 es compatible con el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del punto 5 , abajo indicado , deberá concederse su homologación .
En caso de duda , al verificar la conformidad del vehículo con los requisitos del presente Reglamento se tendrá en cuenta todo dato o resultado de ensayos que suministre el fabricante y que pueda tomarse en consideración para validar el ensayo de homologación realizado por el servicio técnico .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número de homologación a otro tipo de vehículo .
La notificación de la homologación de un tipo de vehículo o de la denegación de la misma con arreglo al presente Reglamento a las Partes del Acuerdo que lo apliquen deberá realizarse por medio de un formulario que se ajuste al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento y de fotografías , o diagramas y dibujos , facilitados por el solicitante de la homologación , en un formato no superior a A4 ( 210 × 297 mm ) o plegados en dicho formato , y a una escala adecuada .
En todo vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
la letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo que se establece en el punto 4.5.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con otro u otros reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.5.1 . En este caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos según los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya otorgado de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 4.5.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de marcas de homologación .
ESPECIFICACIONES Y ENSAYOS
El vehículo será sometido a ensayo con arreglo al anexo 4 del presente Reglamento .
El fabricante facilitará a la autoridad encargada de la homologación la información pertinente sobre la compatibilidad de las prestaciones en comparación con el lado del conductor cuando el ensayo se efectúe en tal lado .
Si la fabricación del vehículo le presenta dudas , la autoridad encargada de la homologación decidirá la realización del ensayo en el lado opuesto al del conductor , que se considerará el más desfavorable .
El servicio técnico , previa consulta del fabricante , exigirá la realización del ensayo con el asiento en una posición distinta de la indicada en el punto 5.5.1 del anexo 4 .
Esta posición se precisará en el acta del ensayo .
El resultado de este ensayo se considerará satisfactorio cuando se cumplan los requisitos especificados en los siguientes puntos 5.2 y 5.3 .
Criterios de comportamiento
Los criterios de referencia que se determinan para el ensayo de colisión de conformidad con el apéndice del anexo 4 del presente Reglamento deberán ajustarse a las siguientes condiciones :
el criterio de comportamiento de la cabeza ( HPC , head performance criterion ) será inferior o igual a 1000 ; cuando no haya contacto con la cabeza , el HPC no se medirá ni calculará , sino que se registrará como « Sin contacto con la cabeza » ;
el criterio de comportamiento en el ensayo de resistencia del tórax será :
en el caso del criterio de desviación de la caja torácica ( RDC ) , inferior o igual a 42 mm ,
en el caso del criterio relativo a las vísceras ( VC ) , inferior o igual a 1,0 m / s.
Durante un período transitorio de dos años a contar desde la fecha señalada en el punto 10.2 del presente Reglamento , el valor VC no se considerará un valor determinante de la aptitud o no del ensayo de homologación , sino que el organismo competente en materia de homologación deberá recuperarlo y registrarlo en el acta del ensayo .
Pasado el período transitorio , el valor VC de 1,0 m / s se considerará un criterio determinante de apto / no apto , a menos que las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento tomen otra decisión ;
el criterio de comportamiento en el ensayo de resistencia de la pelvis será :
la fuerza máxima de la sínfisis púbica ( PSPF ) , inferior o igual a 6 kN ;
el criterio de comportamiento en el ensayo de resistencia del abdomen será :
la fuerza máxima del abdomen ( APF ) , inferior o igual a 2,5 kN de fuerza interna ( equivalente a 4,5 kN de fuerza externa ) .
Requisitos particulares
Durante el ensayo no deberá abrirse puerta alguna .
Después de la colisión deberá ser posible , sin utilizar herramientas :
abrir un número suficiente de puertas previstas para la entrada y salida normal de los ocupantes y , si procede , inclinar los respaldos de los asientos o los propios asientos para evacuar a todos los ocupantes ;
liberar el maniquí del sistema de protección ;
extraer el maniquí del vehículo .
Ningún componente ni dispositivo interior deberá desprenderse de tal forma que aumente manifiestamente el riesgo de lesión por proyección de objetos cortantes o afilados .
Se admiten las roturas como consecuencia de la deformación permanente , siempre que no aumenten el riesgo de lesión .
Si se produjera una fuga continua de líquido del circuito de alimentación de combustible después de la colisión , el caudal de fuga no deberá superar los 30 g / min ; si el líquido del circuito de alimentación de combustible se mezcla con líquidos de otros circuitos y no pueden separarse ni distinguirse fácilmente unos de otros , se tendrán en cuenta todos ellos al evaluar la fuga continua .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación que afecte a la estructura , el número y tipo de asientos , la decoración o el acondicionamiento interior , o a la posición de los mandos del vehículo o de las partes mecánicas , y que pudiera repercutir en la capacidad de la parte lateral del vehículo para absorber energía , deberá ponerse en conocimiento del servicio administrativo que conceda la homologación .
A continuación , dicho servicio podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar una nueva acta del ensayo al servicio técnico responsable .
Toda modificación del vehículo que afecte a la forma general de su estructura o suponga un aumento de la masa de referencia superior al 8 % y que , en opinión de la autoridad competente , vaya a tener una influencia marcada en los resultados del ensayo , exigirá la repetición del ensayo descrito en el anexo 4 .
Si el servicio técnico , previa consulta al fabricante del automóvil , considera que las modificaciones del tipo de vehículo son insuficientes para justificar la repetición completa del ensayo , podrá realizarse uno parcial .
Será este el caso cuando la masa de referencia no varíe en más de un 8 % respecto de la del vehículo original y si el número de asientos delanteros permanece invariable .
La modificación del tipo de asiento o del acondicionamiento interior no entraña necesariamente un nuevo ensayo completo .
En el anexo 8 se presenta un ejemplo de cómo resolver esta situación .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.4 , especificándose la modificación .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada impreso de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
todo vehículo homologado en aplicación del presente Reglamento se fabricará de forma que sea conforme al tipo homologado y satisfaga los requisitos del anterior punto 5 ;
el titular de la homologación garantizará que en cada tipo de vehículo se realizan , como mínimo , los ensayos de medición ;
la autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 7.1 o si el vehículo o los vehículos seleccionados no superan los ensayos que se establecen en el punto 7.2 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará inmediatamente de ello a la autoridad que le haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en su anexo 1 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor del suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo a este Reglamento modificado por el suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas .
A partir de los 12 meses tras la entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente a aquellos tipos de vehículo que cumplan los requisitos de este Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
A partir de los 60 meses tras la entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el primer registro nacional ( primera puesta en circulación ) a los vehículos que no cumplan los requisitos de este Reglamento modificado por la serie 02 de enmiendas .
A partir de los 36 meses tras la entrada en vigor del suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente a aquellos tipos de vehículo que cumplan los requisitos de este Reglamento modificado por el suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas .
A partir de los 84 meses tras la entrada en vigor del suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el primer registro nacional ( primera puesta en circulación ) a los vehículos que no cumplan los requisitos de este Reglamento modificado por el suplemento 1 de la serie 02 de enmiendas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios de homologación de la concesión o la extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
1 Alemania , 2 Francia , 3 Italia , 4 los Países Bajos , 5 Suecia , 6 Bélgica , 7 Hungría , 8 la República Checa , 9 España , 10 Yugoslavia , 11 el Reino Unido , 12 Austria , 13 Luxemburgo , 14 Suiza , 15 ( no asignado ) , 16 Noruega , 17 Finlandia , 18 Dinamarca , 19 Rumanía , 20 Polonia , 21 Portugal , 22 la Federación Rusa , 23 Grecia , 24 Irlanda , 25 Croacia , 26 Eslovenia , 27 Eslovaquia , 28 Bielorrusia , 29 Estonia , 30 ( no asignado ) , 31 Bosnia y Herzegovina , 32 Letonia , 33 ( no asignado ) , 34 Bulgaria , 35-36 ( no asignados ) , 37 Turquía , 38-39 ( no asignados ) , 40 la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( no asignado ) , 42 la Comunidad Europea ( las homologaciones son concedidas por sus Estados miembros que utilizan sus códigos respectivos de la CEPE ) , 43 Japón , 44 ( no asignado ) , 45 Australia y 46 Ucrania .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes contratantes del Acuerdo .
Hasta el 30 de septiembre del año 2000 , a efectos de los requisitos de ensayo , la gama de ajustes longitudinales normales se limitará de tal modo que el punto H quede comprendido en la longitud de la apertura de la puerta .
ANEXO 1
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
COMUNICACIÓN
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda . emitida por : Nombre de la administración :
relativa a ( 2 ): LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo concerniente a la protección de los ocupantes en caso de colisión lateral , con arreglo al Reglamento no 95 .
No de homologación : No de extensión :
Denominación comercial o marca del vehículo de motor :
Tipo de vehículo :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Vehículo presentado para su homologación el día :
Maniquí de colisión lateral utilizado , ES-1 / ES-2 ( 2 ):
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación :
Fecha del acta del ensayo :
Número del acta del ensayo :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo :
Localidad :
Fecha :
Firma :
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Modelo A
( Véase el punto 4.5 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , por lo que respecta a la protección de los ocupantes en caso de colisión lateral , con arreglo al Reglamento no 95 .
El número de homologación indica que la homologación se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 95 modificado por la serie 01 de enmiendas .
Modelo B
( Véase el punto 4.6 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) de conformidad con los Reglamentos nos 95 y 24 .
( En el caso de este último Reglamento , el símbolo adicional que sigue al número del Reglamento indica que el valor corregido del coeficiente de absorción es de 1,30 m-1 . )
Los dos primeros números de homologación indican que en las fechas en que se concedieron las respectivas homologaciones , el Reglamento no 95 incluía la serie 01 de enmiendas y el Reglamento no 24 incluía la serie 03 de enmiendas .
El segundo número se da únicamente a título de ejemplo .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO DE DETERMINACIÓN DEL PUNTO « H » Y DEL ÁNGULO REAL DEL TORSO DE LAS PLAZAS DE ASIENTO EN LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
OBJETO
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto « H » y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y los facilitados por el fabricante del vehículo.2 .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« parámetros de referencia » de una plaza de asiento , una o varias de las características siguientes :
los puntos « H » y « R » , así como la relación entre los mismos ,
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos ;
« maniquí tridimensional para el punto “ H ” » ( maniquí 3D-H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto « H » y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo ;
« punto “ H ” » , el centro del eje sobre el que pivotan el torso y el muslo del maniquí 3D-H , cuando este está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera que el punto « H » está fijo en relación con la estructura del cojín del asiento y que se desplaza con ella al regular el asiento ;
« punto “ R ” » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , el punto definido por el fabricante para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional ;
« línea del torso » , el eje medio de la varilla del maniquí 3D-H , estando dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás ;
« ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « R » y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo ;
« plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3D-H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto « H » en el eje « Y » .
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante ;
« sistema de referencia tridimensional » , el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo ;
« marcas de referencia » , los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) definidos por el fabricante en el cuerpo del vehículo ;
« disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
REQUISITOS
Presentación de los parámetros
Para toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilicen para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberán presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto « R » en relación con el sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para la regulación del asiento ( si es regulable ) en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño
Las coordenadas del punto « H » y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto « R » y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos « R » y « H » y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión si el punto « H » , tal como está definido por sus coordenadas , se encuentra dentro de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se cortan en el punto « R » , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5o del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto « R » y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto « H » o el ángulo real del torso no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de , como mínimo , dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto « R » o el ángulo previsto del torso , el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos se utilizarán y considerarán aplicables en todos los casos en que se haga referencia al punto « R » o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO « H » Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO
El vehículo debe ser preacondicionado a una temperatura de 20 ± 10 oC , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura de la sala .
Si el asiento que debe comprobarse no ha sido utilizado nunca , deberá sentarse en él dos veces durante un minuto una persona de 70 a 80 kg , o un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el asiento y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán permanecer descargados durante al menos treinta minutos antes de instalarse el maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición deberá ser la indicada en el punto 2.11 .
Si es regulable , el asiento deberá colocarse , en primer lugar , en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada , de acuerdo con las indicaciones del fabricante y en función únicamente del margen de ajuste longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de la conducción o utilización normales .
En caso de que el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante .
Por otra parte , en el caso de un asiento suspendido , deberá fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción tal y como la defina el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a estar en contacto con el maniquí 3D-H estará recubierta de una muselina de algodón de tamaño suficiente y textura apropiada , definida , bien como una tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 , con una masa de 0,228 kg / m2 , bien como una tela de punto o tela no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener las mismas características esenciales que las del piso del vehículo al que se destine el asiento .
Situar el conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H de forma que el plano medio del ocupante ( PMO ) coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H puede ser desplazado hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Acoplar los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajustar la posición de los pies y las piernas del maniquí 3D-H como sigue :
Plaza de asiento designada : asientos de conductor y de pasajero delantero lateral
Los dos conjuntos de piernas y pies deberán moverse hacia delante de tal manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso y , si es necesario , entre los pedales .
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se posicionarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha del plano medio del maniquí 3D-H.
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3D-H se pondrá en posición horizontal reajustando , si es preciso , el elemento de asiento o desplazando los conjuntos de piernas y pies hacia atrás .
La recta que pasa por los botones de mira del punto « H » deberá quedar perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha , y si el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , desplazar el pie izquierdo hasta que se apoye en ella .
Deberá mantenerse el alineamiento de los botones de mira .
Plaza de asiento designada : asientos traseros laterales
Con referencia a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocan según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que están a niveles diferentes , deberá servir de referencia el primer pie que entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se colocará de tal manera que el nivel de burbuja que señala la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento designadas :
Se seguirá el procedimiento general indicado en el punto 4.7.1 , con la diferencia de que los pies se colocarán como especifique el fabricante del vehículo .
Colocar las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivelar el maniquí 3D-H.
Si es necesario , volver a colocar el elemento inferior de las piernas ;
Se aplicará una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto espalda-asiento del maniquí 3D-H en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la aplicación de la fuerza deberá confundirse con una línea que pase por la intersección antes descrita hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de los muslos ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volverá a colocarse con cuidado el elemento de espalda en el respaldo del asiento .
Durante el resto del procedimiento se tomarán las precauciones necesarias para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Inclinar hacia delante el elemento de espalda para evitar la presión sobre el respaldo del asiento .
A continuación balancéese el maniquí de un lado a otro de un plano vertical describiendo un arco de 10o ( 5o a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir cualquier tensión entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de los alineamientos vertical y horizontal especificados .
Por eso debe retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H debe velarse por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
Volver a colocar con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento , comprobando la posición neutra de los dos niveles de burbuja .
Si los pies se han movido durante el balanceo del maniquí 3D-H , deben volver a colocarse como sigue :
Levantar de modo alternado cada pie , lo mínimo necesario hasta que ya no se mueva más .
Durante esta operación , los pies deberán estar libres para poder girar , y no estarán sometidos a ninguna carga lateral ni hacia adelante .
Una vez devuelto cada pie a su posición inferior , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Comprobar la posición neutra del nivel de burbuja lateral ; si es preciso , aplicar sobre la parte superior del elemento de espalda una fuerza lateral suficiente para nivelar sobre el asiento el elemento de asiento del maniquí 3D-H.
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante sobre el cojín del asiento , proceder del siguiente modo :
volver a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo del asiento ;
se aplicará y liberará , alternativamente , sobre la barra de ángulo de la espalda y a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Deberá cuidarse de que no se aplique sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , bascular hacia delante el elemento de espalda , volver a nivelar y repetir el procedimiento desde el punto 4.12 .
Efectuar todas las mediciones :
las coordenadas del punto « H » se miden con respecto al sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo real del torso se verifica en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H , estando la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3D-H , el conjunto de asiento debe antes permanecer sin carga alguna durante , como mínimo , 30 minutos .
El maniquí 3D-H no debe dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más del tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto « H » y un ángulo real del torso por fila de asientos , estando el maniquí 3D-H descrito en el apéndice 1 del presente anexo sentado en una plaza de asiento considerada representativa de la fila .
Esta plaza deberá ser :
para la fila delantera , el asiento del conductor ;
para la fila o las filas traseras , un asiento lateral .
Cuando no sea posible determinar el punto « H » en las plazas distintas a los asientos delanteros utilizando el « maniquí tridimensional para el punto “ H ” » u otros procedimientos , la autoridad competente podrá , si lo estima conveniente , tomar como referencia el punto « R » indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE COLISIÓN
INSTALACIONES
Terreno de ensayo
El área de ensayo será lo suficientemente amplia como para dar cabida al sistema de propulsión de la barrera deformable móvil y para permitir el desplazamiento , tras la colisión , del vehículo impactado y la instalación técnica necesaria para el ensayo .
La parte en que tengan lugar la colisión y el desplazamiento del vehículo será horizontal , plana y regular , y representativa de una calzada normal , seca y regular .
CONDICIONES DE ENSAYO
El vehículo sometido a ensayo se encontrará inmóvil .
La barrera deformable móvil poseerá las características que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento .
Los requisitos del ensayo figuran en el apéndice del anexo 5 .
La barrera deformable móvil irá equipada con un dispositivo adecuado que evite una segunda colisión con el vehículo impactado .
La trayectoria del plano medio vertical longitudinal de la barrera deformable móvil será perpendicular al plano medio vertical longitudinal del vehículo impactado .
El plano medio vertical longitudinal de la barrera deformable móvil coincidirá , dentro de un margen de ± 25 mm , con un plano vertical transversal que atraviese el punto R del asiento delantero situado en el lado de impacto del vehículo sometido a ensayo .
El plano medio horizontal limitado por los planos verticales laterales externos de la parte delantera se encontrará , en el momento de la colisión , entre dos planos determinados antes del ensayo y situados a 25 mm por encima y debajo del plano definido anteriormente .
Los equipos de medición cumplirán la norma ISO 6487:1987 , salvo especificación en contrario en el presente Reglamento .
La temperatura estabilizada del maniquí de ensayo en el momento del ensayo de colisión lateral será de 22 ± 4 oC.
VELOCIDAD DE ENSAYO
La velocidad de la barrera deformable móvil en el momento del impacto será de 50 ± 1 km/h .
Dicha velocidad deberá ser estable al menos 0,5 m antes del impacto .
Precisión de las mediciones : 1 por ciento .
Sin embargo , si el ensayo se efectúa a mayor velocidad de impacto y el vehículo cumple los requisitos , el ensayo se considerará satisfactorio .
ESTADO DEL VEHÍCULO
Requisito general
El vehículo de ensayo será representativo de la producción en serie , incluirá todo el equipamiento normal y estará en orden normal de marcha .
Se podrá omitir algún componente o sustituirlo por su masa equivalente cuando sea evidente que tal omisión o sustitución no afecta a los resultados obtenidos en el ensayo .
Especificación del equipamiento del vehículo
El vehículo de ensayo irá provisto de todos los dispositivos y acondicionamientos opcionales que puedan influir en los resultados del ensayo .
Masa del vehículo
El depósito de combustible estará lleno de una masa de agua igual al 90 % de la masa del depósito lleno especificada por el fabricante .
Los demás circuitos ( frenos , refrigeración , etc. ) podrán estar vacíos ; en tal caso , se compensará la masa de los líquidos .
Si la masa de los aparatos de medición a bordo del vehículo excede de los 25 kg permitidos , podrá compensarse mediante reducciones de peso que no afecten significativamente a los resultados del ensayo .
La masa de los aparatos de medición no modificará la carga de referencia de los ejes en más del 5 % , y ninguna variación será superior a 20 kg .
PREPARACIÓN DEL VEHÍCULO
Las ventanillas laterales permanecerán cerradas , al menos las del lado impactado .
Las puertas estarán cerradas , pero no bloqueadas .
La transmisión estará en punto muerto y el freno de estacionamiento desactivado .
De existir , los ajustes de comodidad de los asientos estarán en la posición especificada por el fabricante del vehículo .
El asiento que acoja al maniquí y los elementos regulables del asiento se ajustarán como sigue :
el dispositivo de regulación longitudinal se colocará con el dispositivo de bloqueo activado en la posición más próxima a la posición intermedia entre la posición más avanzada y la más alejada ; si tal posición estuviera situada entre dos muescas , se elegirá la muesca más atrasada de ambas ;
el apoyacabezas estará regulado de tal forma que su superficie superior esté en el mismo nivel que el centro de gravedad de la cabeza del maniquí ; cuando no sea posible , el apoyacabezas estará fijo en su posición más elevada ;
salvo especificación en contrario del fabricante , el respaldo estará situado de tal modo que la línea de referencia del torso de la máquina tridimensional del punto H esté en un ángulo de 25 ± 1o respecto de la parte posterior ;
todos los demás ajustes estarán en el punto medio del recorrido ; no obstante , la regulación de la altura estará en la posición correspondiente al asiento fijo , si el tipo de vehículo está provisto de asientos ajustables y fijos .
De no existir posiciones de bloqueo en la respectiva posición intermedia , se utilizarán las posiciones inmediatamente anterior , posterior o exterior del punto intermedio .
En cuanto a la regulación de la rotación ( inclinación ) , la posición anterior será la dirección de ajuste que desplace la cabeza del maniquí hacia atrás .
Si el maniquí excede el volumen normal de un pasajero , por ejemplo por tener la cabeza en contacto con el techo , deberá dejarse un espacio intermedio de 1 cm , ya sea modificando ( por este orden ) los ajustes secundarios , el ángulo del respaldo del asiento o el desplazamiento del asiento hacia delante o detrás .
Salvo especificación en contrario del fabricante , los demás asientos delanteros estarán regulados , en lo posible , en la misma posición que el asiento en que se instale el maniquí .
En caso de ser regulable , el volante estará en la posición intermedia del recorrido disponible .
Los neumáticos estarán hinchados con la presión que indique el fabricante del vehículo .
El vehículo de ensayo estará en posición horizontal respecto de su eje de balanceo y se fijará con calzos en tal posición hasta que el maniquí de colisión lateral esté colocado y hasta que hayan terminado todos los preparativos .
El vehículo estará en su estado normal correspondiente a las condiciones especificadas en el punto 4.3 .
Los vehículos provistos de suspensión de altura regulable se ensayarán en las condiciones normales de uso a 50 km/h según defina el fabricante del vehículo .
Para ello se reforzará la sujeción , si es necesario , por medio de más calzos ; dichos calzos no deberán influir en el comportamiento del vehículo de ensayo durante el impacto .
EL MANIQUÍ UTILIZADO EN ENSAYOS DE COLISIÓN LATERAL Y SU INSTALACIÓN
El maniquí de colisión lateral deberá cumplir las especificaciones que figuran en el anexo 6 , y deberá instalarse en el asiento delantero del lado impactado con arreglo al procedimiento señalado en el anexo 7 del presente Reglamento .
Deberá hacerse uso de los cinturones de seguridad o de los otros sistemas de retención especificados para el vehículo .
Los cinturones serán de un tipo homologado de conformidad con el Reglamento no 16 u otros requisitos equivalentes e irán montados en anclajes de conformidad con el Reglamento no 14 u otros requisitos equivalentes .
El cinturón de seguridad o sistema de retención se regulará de modo que se ajuste al maniquí con arreglo a las especificaciones del fabricante ; de no haberlas , el ajuste de altura , de existir , estará situado en su posición intermedia ; de no existir tal posición , se utilizará la inmediatamente inferior .
MEDICIONES QUE SE EFECTUARÁN EN EL MANIQUÍ DE COLISIÓN LATERAL
Se registrarán las lecturas de los dispositivos de medición siguientes :
Mediciones en la cabeza del maniquí
La aceleración triaxial resultante estará referida al centro de gravedad de la cabeza .
La instrumentación del canal de la cabeza deberá ajustarse a la norma ISO 6487:1987 , con :
CFC : 1000 Hz
Mediciones en el tórax del maniquí
Los tres canales de deformación de la caja torácica deberán ajustarse a la norma ISO 6487:1987 , con :
Mediciones en la pelvis del maniquí
El canal de medida del esfuerzo sobre la pelvis deberá ajustarse a la norma ISO 6487:1987 , con :
Mediciones en el abdomen del maniquí
Los canales de medida del esfuerzo sobre el abdomen deberán ajustarse a la norma ISO 6487:1987 , con :
CAC : 5 kN.
ANEXO 5
CARACTERÍSTICAS DE LA BARRERA DEFORMABLE MÓVIL
CARACTERÍSTICAS DE LA BARRERA DEFORMABLE MÓVIL
La barrera deformable móvil consiste en un carro y un impactador .
La masa total será de 950 ± 20 kg .
El centro de gravedad estará situado en un margen de 10 mm respecto del plano medio vertical longitudinal , 1000 ± 30 mm detrás del eje frontal y 500 ± 30 mm encima del suelo .
La distancia entre la cara delantera del impactador y el centro de gravedad de la barrera será de 2000 ± 30 mm .
La altura del impactador será de 300 ± 5 mm medida en posición estática desde el borde inferior de la placa frontal inferior , antes del impacto .
La anchura de los ejes delantero y trasero del carro será de 1500 ± 10 mm .
La distancia entre los ejes del carro será de 3000 ± 10 mm .
CARACTERÍSTICAS DEL IMPACTADOR
El impactador consiste en seis partes independientes de bloques alveolares de aluminio que se han procesado para brindar un nivel de fuerza que se incremente progresivamente conforme aumente la desviación ( véase el punto 2.1 ) .
Las placas de aluminio frontal y posterior están fijadas a los bloques alveolares de aluminio .
Bloques alveolares
Características geométricas
El impactador se compondrá de seis partes independientes juntas , cuyas formas y posiciones se presentan en las figuras 1 y 2 .
La superficie de las zonas corresponde a 500 ± 5 mm × 250 ± 3 mm en las figuras 1 y 2 .
Los 500 mm corresponderán a la dirección de la anchura « W » y los 250 mm a la dirección de la longitud « L » del bloque alveolar de aluminio ( véase la figura 3 ) .
El impactador se divide en dos series .
La serie inferior tendrá una altura de 250 ± 3 mm , y una profundidad de 500 ± 2 mm tras el aplastamiento previo ( véase el punto 2.1.2 ) , y una profundidad con respecto a la fila superior de 60 ± 2 mm .
Los bloques se centrarán en las seis zonas definidas en la figura 1 y cada bloque ( incluidas las celdillas incompletas ) deberá cubrir completamente el área definida para cada zona .
Aplastamiento previo
El aplastamiento previo se realizará en la superficie del bloque alveolar al que se hayan fijado las láminas frontales .
Antes del ensayo , los bloques 1 , 2 y 3 deberán aplastarse a 10 ± 2 mm sobre la superficie superior para lograr una profundidad de 500 ± 2 mm ( figura 2 ) .
Antes del ensayo , los bloques 4 , 5 y 6 deberán aplastarse a 10 ± 2 mm sobre la superficie superior para lograr una profundidad de 440 ± 2 mm .
Características del material
Las dimensiones de las celdillas serán de 19 mm ± 10 % para cada bloque ( véase la figura 4 ) .
Las celdillas de la fila superior deberán fabricarse con aluminio 3003 .
Las celdillas de la fila inferior deberán fabricarse con aluminio 5052 .
Los bloques alveolares de aluminio deberán procesarse de tal forma que la curva de esfuerzo-desviación para el aplastamiento estático ( según el procedimiento definido en el punto 2.1.4 ) se sitúe en los pasillos definidos para cada uno de las seis bloques en el apéndice 1 del presente anexo .
Además , el material alveolar procesado para los bloques alveolares utilizados en la construcción de la barrera deberán limpiarse para eliminar cualquier residuo producido durante su preparación .
La masa de los bloques en cada lote no diferirá en más del 5 % de la masa media de los bloques del lote en cuestión .
Ensayos estáticos
Deberá ensayarse una muestra tomada de cada lote de material alveolar procesado de conformidad con el procedimiento de ensayo estático descrito en el punto 5 .
La fuerza-compresión de cada bloque ensayado deberá situarse dentro de los pasillos de esfuerzo-desviación definidos en el apéndice 1 .
Se definen pasillos de esfuerzo-desviación para cada bloque de la barrera .
Ensayo dinámico
Características de deformación dinámica tras el impacto con arreglo al protocolo descrito en el punto 6 .
Se autorizará una desviación de los límites de los pasillos de esfuerzo-desviación que caracterizan la rigidez del impactador , descritos en el apéndice 2 , siempre que :
la desviación que tiene lugar después de comenzar el impacto y antes de la deformación del impactador sea igual a 150 mm ;
la desviación no exceda del 50 % del límite instantáneo más próximo prescrito del pasillo ;
cada desplazamiento correspondiente a cada desviación no exceda 35 mm de la desviación y la suma de dichos desplazamientos no exceda 70 mm ( véase el apéndice 2 del presente anexo ) ;
la suma de la energía derivada de la desviación fuera del pasillo no exceda del 5 % de la energía bruta de dicho bloque .
Los bloques 1 y 3 serán idénticos .
Su rigidez será tal que sus respectivas curvas de esfuerzo-desviación coincidirán con los pasillos de la figura 2a .
Los bloques 5 y 6 serán idénticos .
Su rigidez será tal que sus respectivas curvas de esfuerzo-desviación coincidirán con los pasillos de la figura 2d .
La rigidez del bloque 2 será tal que sus respectivas curvas de esfuerzo-desviación coincidirán con los pasillos de la figura 2b .
La rigidez del bloque 4 será tal que sus respectivas curvas de esfuerzo-desviación coincidirán con los pasillos de la figura 2c .
La fuerza-desviación del impactador en su conjunto coincidirá con los pasillos de la figura 2e .
Las curvas de esfuerzo-desviación se verificarán mediante el ensayo que se detalla en el punto 6 del anexo 5 , y que consiste en un impacto contra una barrera dinamométrica a 35 ±0,5 km/h .
La energía disipada contra los bloques 1 y 3 durante el ensayo será de 9,5 ± 2 kJ en cada uno de dichos bloques .
La energía disipada contra los bloques 5 y 6 durante el ensayo será de 3,5 ± 1 kJ en cada uno de dichos bloques .
La energía disipada contra el bloque 4 será de 4 ± 1 kJ.
La energía disipada contra el bloque 2 será de 15 ± 2 kJ.
La energía total disipada durante el impacto será de 45 ± 3 kJ.
La desviación máxima del impactador a partir del punto inicial de contacto , calculada de conformidad con el punto 6.6.3 en función de los datos de los acelerómetros , será de 330 ± 20 mm .
La desviación residual y estática final del impactador , medida tras el ensayo dinámico al nivel B ( figura 2 ) será de 310 ± 20 mm .
Placas frontales
Una vez montado , el impactador ( como señala la figura 2 ) tendrá unas dimensiones totales de 1500±2,5 mm de anchura y 500 ±2,5 mm de altura .
El borde superior de la placa frontal inferior y el borde inferior de la placa frontal superior deberán estar alineados con una separación máxima de 4 mm .
Las placas frontales se fabrican con aluminio de las series AlMg2 a AlMg3 con una elongación ≥ 12 % , y una UTS ≥ 175 N / mm2 .
Placa posterior
Características geométricas
Las características geométricas serán las indicadas en las figuras 5 y 6 .
La placa posterior consistirá en una lámina de aluminio de 3 mm .
La placa posterior se fabricará con aluminio de las series AlMg2 a AlMg3 con una dureza Brinell entre 50 y 65 HBS .
Esta placa se perforará para su ventilación : en las figuras 5 y 7 se indica el emplazamiento , el diámetro y la separación .
Emplazamiento de los bloques alveolares
Los bloques alveolares se centrarán en la zona perforada de la placa posterior ( figura 5 ) .
Pegado
Se aplicará uniformemente sobre la superficie de la placa frontal y posterior un máximo de pegamento de 0,5 kg / m2 , dejando una película con un grosor no superior a 0,5 mm . El adhesivo que se utilizará será de dos componentes a base de poliuretano ( por ejemplo , la resina Ciba-Geigy XB5090/1 con el endurecedor XB5304 ) o uno equivalente .
En el caso de la placa posterior , la adherencia mínima será de 0,6 Mpa ( 87 psi ) , que se comprobará de conformidad con el punto 2.4.3 .
Ensayos de adherencia :
se llevarán a cabo ensayos de tracción perpendicular para medir la adherencia de conformidad con la norma ASTM C297-61 ;
el elemento ensayado deberá tener una dimensión de 100 mm × 100 mm , y una profundidad de 15 mm , pegado a una muestra del material de la placa posterior ventilada .
El bloque alveolar utilizado deberá ser representativo del empleado en el impactador , es decir , grabado químicamente de forma equivalente al bloque cercano a la placa posterior de la barrera pero sin aplastamiento previo .
Rastreabilidad
Los impactadores irán provistos de números de serie consecutivos sellados , grabados o fijados de forma permanente mediante otro método , y que permitan determinar los lotes correspondientes a cada bloque y la fecha de fabricación .
Fijación del impactador
La instalación en el carro deberá realizarse conforme a la figura 8 .
Se utilizarán seis pernos M8 y nada deberá sobresalir de la barrera frente a las ruedas del carro .
Deberán utilizarse distanciadores adecuados entre el saliente inferior de la placa posterior y la parte frontal del carro para evitar el arqueamiento de la placa posterior cuando se aprieten los pernos de fijación .
SISTEMA DE VENTILACIÓN
La unión entre el carro y el sistema de ventilación deberá ser sólida , rígida y plana .
El dispositivo de ventilación forma parte del carro y no del impactador tal como lo suministra el fabricante .
La figura 9 recoge las características geométricas del dispositivo de ventilación .
Montaje del dispositivo de ventilación :
montar el dispositivo de ventilación en la placa frontal del carro ;
asegurarse de que no se puede insertar en ningún punto un calibrador de 0,5 mm de grosor entre el dispositivo de ventilación y la parte frontal del carro .
Si existe una separación superior a 0,5 mm , deberá sustituirse o ajustarse el bastidor de ventilación para reducir esta separación superior a 0,5 mm ;
desmontar el dispositivo de ventilación de la parte frontal del carro ;
fijar una capa de corcho de 1,0 mm de espesor en la parte frontal del carro ;
volver a montar el dispositivo de ventilación en la parte frontal del carro y apretar para evitar bolsas de aire .
El fabricante será responsable de los procedimientos de conformidad de la producción y , a tal objeto , deberá , en particular :
asegurarse de la existencia de procedimientos eficaces para que se pueda inspeccionar la calidad de los productos ;
tener acceso a los equipos de ensayos necesarios para inspeccionar la conformidad de cada producto ;
asegurarse de que se registren los resultados de los ensayos y de que los documentos permanezcan disponibles durante un período de diez años tras los ensayos ;
demostrar que las muestras ensayadas constituyen una medida fiable del resultado del lote ( más adelante se ofrecen ejemplos de métodos de muestreo en función de la producción de lotes ) ;
analizar los resultados de los ensayos para verificar y garantizar la estabilidad de las características de la barrera , teniendo en cuenta las variaciones propias de una producción industrial , tales como la temperatura , la calidad de las materias primas , el tiempo de inversión en productos químicos , concentración de los productos químicos , neutralización , etc. , y el control del material procesado para eliminar cualquier residuo producido durante su preparación ;
garantizar que cualquier conjunto de muestras o elementos ensayados que no sean conformes den lugar a un nuevo muestreo y ensayo .
Deberán adoptarse todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
El nivel de homologación del fabricante deberá corresponder como mínimo a la norma ISO 9002 .
Condiciones mínimas para el control de la producción : el titular de un acuerdo deberá garantizar el control de la conformidad en base a los métodos indicados a continuación .
Ejemplos de muestreo en función del lote
Si se construyen varios ejemplares de un tipo de bloque a partir de un bloque inicial alveolar de aluminio y se tratan todos en el mismo baño de tratamiento ( producción paralela ) , uno de esos ejemplares podrá seleccionarse como muestra , a condición de que el tratamiento se aplique uniformemente a todos los bloques .
En caso contrario , podría ser necesario seleccionar más de una muestra .
Si un número limitado de bloques similares ( por ejemplo , 3 a 20 ) se tratan en el mismo baño ( producción en serie ) , en tal caso deberán tomarse como muestras representativas el primer y el último bloque de los tratados en un lote construido a partir del mismo bloque inicial alveolar de aluminio .
Si la primera muestra cumple los requisitos y la última no , podría ser necesario tomar nuevas muestras de una producción anterior hasta que se encuentre una muestra que cumpla los requisitos .
Solo se considerarán homologados los bloques producidos entre estas dos muestras .
Una vez adquirida experiencia con el control de la producción , se podrán combinar ambos métodos de muestreo , de modo que más de un grupo de producción paralela se pueda considerar como un lote , siempre que las muestras del primer y del último grupo de producción sean conformes .
ENSAYOS ESTÁTICOS
Deberán ensayarse una o más muestras ( según el método de los lotes ) tomadas de cada lote de material alveolar procesado de conformidad con el siguiente procedimiento de ensayo :
el tamaño de la muestra alveolar de aluminio para los ensayos estáticos será el de un bloque normal del impactador , es decir , 250 mm × 500 mm × 440 mm para la fila superior y 250 mm × 500 mm × 500 mm para la fila inferior ;
las muestras deberán comprimirse entre dos placas de carga paralelas que sean , por lo menos , 20 mm más anchas que la sección transversal del bloque ;
la velocidad de compresión será de 100 mm por minuto , con una tolerancia del 5 % ;
la obtención de datos para la comprensión estática deberá efectuarse a un mínimo de 5 Hz ;
el ensayo estático deberá proseguirse hasta que la compresión de los bloques sea de al menos 300 mm para los bloques 4 a 6 y 350 mm para los bloques 1 a 3 .
ENSAYOS DINÁMICOS
Por cada 100 caras de barreras producidas , el fabricante deberá efectuar un ensayo dinámico frente a una pared dinamométrica sostenida por una barrera rígida fija , de conformidad con el método descrito a continuación .
Instalación
El área de ensayo será lo suficientemente amplia como para dar cabida al recorrido de la barrera deformable móvil , la barrera rígida y la instalación técnica necesaria para el ensayo .
La última parte del carril , por lo menos los últimos 5 metros antes de la barrera rígida , será horizontal , plana y lisa .
Barrera rígida fija y pared dinamométrica
La cara frontal estará en posición vertical , perpendicular al eje del recorrido y cubierta de seis placas de células de carga capaces de medir la carga total en cada parte del impactador de la barrera deformable móvil en el momento del impacto .
Los centros de las células de carga deberán alinearse con los de las seis zonas de impacto de la cara frontal de la barrera deformable móvil .
Sus bordes respectivos deberán situarse a 20 mm de las áreas adyacentes de modo que , dentro de la tolerancia de la alineación del impacto de la barrera deformable móvil , las zonas de impacto no entren en contacto con las placas adyacentes .
El montaje de las células y las superficies de las placas se ajustarán a las especificaciones contenidas en el anexo de la norma ISO 6487:1987 .
Cuando se añada una protección superficial , con contrachapado ( grosor : 12 ± 1 mm ) , esta no deberá degradar el rendimiento de los transductores .
La pared rígida estará o bien anclada en el suelo o bien colocada en el suelo , si ha lugar , mediante dispositivos de sujeción adicionales para limitar su desviación .
Se podrá utilizar una pared rígida con células de carga de características distintas , pero que arrojen unos resultados que sean al menos igual de concluyentes .
Propulsión de la barrera deformable móvil
En el momento del impacto , la barrera deformable móvil deberá dejar de estar sometida a la acción de ningún dispositivo adicional de guía o propulsión .
Alcanzará el obstáculo en un recorrido perpendicular a la superficie frontal de la pared dinamométrica .
La alineación del impacto se ajustará con una precisión de 10 mm .
Los instrumentos de medición
Velocidad
La velocidad de impacto será de 35 ±0,5 km/h y el instrumento empleado para medir la velocidad de impacto tendrá una precisión del 0,1 % .
Cargas
Los instrumentos de medición se ajustarán a las especificaciones que figuran en la norma ISO 6487:1987 , con :
CFC para todos los bloques :
CAC para los bloques 1 y 3 :
CAC para los bloques 4 , 5 y 6 :
CAC para el bloque 2 :
Aceleración
La aceleración en dirección longitudinal se medirá en tres puntos distintos del carro , uno central y uno en cada lado , en lugares no sujetos a deformación .
El acelerómetro central deberá situarse a una distancia máxima de 500 mm del lugar del centro de gravedad de la barrera deformable móvil y en un plano longitudinal vertical situado a un máximo de 10 mm del centro de gravedad de esta barrera .
Los acelerómetros laterales deberá situarse a la misma altura , ± 10 mm , y a la misma distancia de la superficie frontal de la barrera deformable móvil , ± 20 mm .
La instrumentación se ajustará a la norma ISO 6487:1987 con las especificaciones siguientes :
CFC : 1000 Hz ( antes de integración ) ,
Especificaciones generales de la barrera
Los rasgos particulares de cada barrera se ajustarán al punto 1 del presente anexo y serán registrados .
Especificaciones generales del impactador
La validez de un impactador en cuanto a los requisitos del ensayo dinámico se confirmará cuando las seis placas de células de carga emitan señales de que se ajustan a los requisitos indicados en el presente anexo .
Los impactadores irán provistos de números de serie consecutivos sellados , grabados o fijados de forma permanente mediante otro método , y que permitan determinar los lotes correspondientes a cada bloque y la fecha de fabricación .
Procedimiento para el procesamiento de datos
Datos brutos : en el tiempo T = T0 deberán eliminarse todos los desfases de los datos .
En el acta del ensayo se consignará el método utilizado .
Filtración
Los datos brutos se filtrarán antes del procesamiento y de los cálculos .
Los datos de los acelerómetros destinados a la integración se filtrarán conforme a la norma ISO 6487:1987 , con CFC 180 .
Los datos de los acelerómetros destinados al cálculo de los impulsos se filtrarán conforme a la norma ISO 6487:1987 , con CFC 60 .
Los datos de las células de carga se filtrarán conforme a la norma ISO 6487:1987 , con CFC 60 .
Cálculo de la desviación de la parte frontal de la barrera deformable móvil
Los datos aportados por los tres acelerómetros ( tras ser filtrados con CFC 180 ) se integrarán dos veces para obtener la desviación del elemento deformable de la barrera .
Las condiciones iniciales de desviación son :
velocidad = velocidad de impacto ( del dispositivo de medición de la velocidad ) ;
desviación = 0 .
Las deformaciones del lado izquierdo , del centro y del lado derecho de la barrera deformable móvil se recogerán en un gráfico en función del tiempo .
Las deformaciones máximas calculadas a partir de cada uno de los tres acelerómetros deberán estar comprendidas en un intervalo de 10 mm . Si ese no es el caso , hay que eliminar el dato anómalo y se ha de verificar que las deformaciones calculadas por los otros dos acelerómetros difieren de menos de 10 mm .
Si las deformaciones medidas por los acelerómetros del lado izquierdo , del centro y del lado derecho estuvieran comprendidas en un intervalo de 10 mm , la aceleración media de los tres acelerómetros deberá utilizarse para calcular la desviación de la cara de la barrera .
Si solo la desviación de dos acelerómetros cumple el requisito de los 10 mm , la aceleración media de estos dos acelerómetros deberá utilizarse para calcular la desviación de la cara de la barrera .
Si las deformaciones calculadas por los tres acelerómetros ( del lado izquierdo , del centro y del lado derecho ) NO cumplieran el requisito de los 10 mm , deberán revisarse los datos brutos para determinar las causas de una variación tan grande .
En tal caso , la entidad que realice este ensayo deberá determinar qué datos de los acelerómetros deberán emplearse para calcular la desviación de la barrera deformable móvil o , si no se puede utilizar ninguna lectura de los acelerómetros , deberá repetirse el ensayo de certificación .
En el acta del ensayo deberá ofrecerse una explicación completa .
Los datos medios desviación-tiempo deberán combinarse con los datos fuerza-tiempo de las células de carga de la pared para obtener el resultado fuerza-desviación de cada bloque .
Cálculo de la energía
La energía absorbida por cada bloque y por toda la barrera deformable móvil deberá calcularse hasta el punto máximo de desviación de la barrera .
donde :
es el momento del primer contacto
es el tiempo en el que el carro se inmoviliza , es decir , cuando u = 0
es la desviación del elemento deformable del carro calculada con arreglo al punto 6.6.3 .
Verificación de los datos sobre la fuerza dinámica
Comparar el impulso total , I , calculado a partir de la integración de la fuerza total durante el período de contacto , con la variación de la cantidad de movimiento durante ese período ( M*)V ) .
Comparar la variación de la energía total con la variación de la energía cinética de la barrera deformable móvil mediante la siguiente fórmula :
donde Vi es la velocidad de impacto y M la masa total de la barrera deformable móvil .
Si la variación de la cantidad de movimiento ( M*)V ) no fuera igual al impulso total ( I ) ± 5 % , o si la energía total absorbida ( E En ) no fuera igual a la energía cinética , EK ± 5 % , los datos del ensayo deberán analizarse para determinar la causa de este error .
DISEÑO DEL IMPACTADOR
Figura 1
Zona 5
Zona 1
Zona 4
Zona 2
Zona 6
Zona 3
Figura 2
( incluida la placa frontal pero no la placa posterior )
Nivel B
PARTE SUPERIOR DEL IMPACTADOR
Figura 3
Orientación del aluminio alveolar
Dirección de expansión del aluminio alveolar
Dirección L
Dirección W
Figura 4
Dimensión de las células alveolares de aluminio
DISEÑO DE LA PLACA POSTERIOR
Figura 5
Figura 6
Fijación de la placa posterior al dispositivo de ventilación y a la placa frontal del carro
Dispositivo de ventilación
Junta de corcho
Separador
Vista lateral
Placa frontal del carro
Figura 7
Distancia de los orificios de ventilación de la placa posterior
Figura 8
Salientes superior e inferior de la placa posterior
Nota : Los orificios de fijación al saliente inferior podrán tener forma de ranura , conforme se indica a continuación , para facilitar la fijación con la suficiente resistencia para impedir el desprendimiento durante todo el ensayo de impacto .
Parte inferior
Lado del carro
Lado de la barrera
BASTIDOR DE VENTILACIÓN
El dispositivo de ventilación es una estructura formada por una placa de 5 mm de grosor y 20 mm de anchura .
Solo están perforadas las placas verticales , con nueve orificios de 8 mm , para que el aire pueda circular horizontalmente .
Figura 9
50 mm entre 2 placas
Grosor : 20 mm
Vista frontal
Placas ( 50 × 50 × 4 mm ) para fijar el dispositivo al carro con tornillos M8 .
Las cantidades energéticas indicadas son las cantidades de energía que disipa el sistema cuando es máxima la extensión en que es aplastado el impactador .
Todas las dimensiones están en mm . Las tolerancias en las dimensiones de los bloques tienen en cuenta las dificultades de medición del bloque alveolar de aluminio .
La tolerancia para la dimensión total del impactador es menor que para cada uno de los bloques , dado que los bloques alveolares pueden ajustarse , con solapamiento si es necesario , de forma que se obtenga una dimensión más precisa de la cara del impacto .
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN TÉCNICA DEL MANIQUÍ DE COLISIÓN LATERAL
GENERALIDADES
El maniquí de colisión lateral prescrito en el presente Reglamento , incluidos su instrumentación y calibrado , se describe en los planos técnicos y en el manual del usuario .
Las dimensiones y masas del maniquí de colisión lateral representan a un varón adulto del percentil quincuagésimo , sin los antebrazos .
El maniquí de colisión lateral consta de un esqueleto de metal y plástico recubierto de goma , materia plástica y espuma que imita el tejido muscular .
CONSTRUCCIÓN
Para una visión de síntesis del maniquí de colisión lateral , véase la figura 1 para el plano , y el cuadro 1 de este anexo para ver las distintas partes .
Cabeza
La cabeza aparece con el no 1 en la figura 1 de este anexo .
La cabeza consiste en un cascarón de aluminio recubierto de piel de vinilo flexible .
El interior del cascarón es una cavidad que contiene unos acelerómetros triaxiales y lastre .
En la unión entre la cabeza y el cuello se integra una pieza de sustitución de la célula de carga .
Esta parte puede reemplazarse por una célula de carga en la parte superior del cuello .
Cuello
El cuello aparece con el no 2 en la figura 1 de este anexo .
El cuello consiste en una pieza de unión entre la cabeza y el cuello , una pieza de unión entre el cuello y el tórax y una sección central que une las dos piezas de unión entre sí .
La pieza de unión entre la cabeza y el cuello ( parte no 2a ) y la pieza de unión entre el cuello y el tórax ( parte no 2c ) consisten en sendos discos de aluminio unidos entre sí por medio de un tornillo semiesférico y ocho topes de goma .
La sección central cilíndrica ( parte no 2b ) es de goma .
Se termina , en ambos extremos , con un disco de aluminio inserto en la goma .
El cuello va montado sobre el soporte cervical , que se muestra como parte no 2d en la figura 1 de este anexo .
Este soporte puede sustituirse por una célula de carga en la parte inferior del cuello .
El ángulo entre ambas caras del soporte cervical es de 25o .
Dado que el bloque escapular está inclinado 5o hacia atrás , el ángulo resultante entre el cuello y el torso es de 20o .
Hombro
El hombro aparece con el no 3 en la figura 1 de este anexo .
El hombro consta de un bloque escapular , dos clavículas y una tapa de espuma .
El bloque escapular ( parte no 3a ) consta de un bloque separador de aluminio , una placa de aluminio en la parte superior y una placa de aluminio en la parte inferior del bloque separador .
Ambas placas están cubiertas con un revestimiento de politetrafluoretileno ( PTFE ) .
Las clavículas ( parte no 3b ) , de resina de poliuretano ( PU ) moldeada , están diseñadas para moverse sobre el bloque separador .
Están sujetas en su posición neutra mediante dos cordones elásticos ( parte no 3c ) fijados en la parte posterior del bloque escapular .
El borde exterior de ambas clavículas está diseñado para permitir la posición normal de los brazos .
La tapa del hombro ( parte no 3d ) está hecha de espuma de poliuretano de baja densidad y está sujeta al bloque escapular .
Tórax
El tórax aparece con el no 4 en la figura 1 de este anexo .
El tórax tiene una caja tórax-espina dorsal rígida y tres módulos de costillas idénticos .
La caja tórax-espina dorsal ( parte no 4a ) es de acero .
En su superficie posterior se encuentra un separador de acero y una placa posterior curva , de resina de poliuretano ( parte no 4b ) .
La superficie superior de la caja tórax-espina dorsal presenta una inclinación de 5o hacia atrás .
En la parte inferior de la caja de la espina dorsal se ha montado una célula de carga T12 o una célula de carga de sustitución ( parte no 4j ) .
Cada módulo de costillas ( parte no 4c ) tiene una costilla de acero recubierta de espuma de poliuretano ( PU ) de estructura celular abierta que imita el tejido muscular ( parte no 4d ) , un sistema de guía lineal ( parte no 4e ) que une la costilla con la caja de la espina dorsal , un amortiguador hidráulico ( parte no 4f ) y un muelle amortiguador rígido ( parte no 4 g ) .
El sistema de guía lineal ( parte no 4e ) permite al lado sensible de la costilla ( parte no 4d ) plegarse con respecto a la caja de la espina dorsal ( parte no 4a ) y al lado no sensible .
El sistema de guía lineal está equipado con rodamientos de agujas lineales .
En el sistema de guía lineal hay un muelle de ajuste ( parte no 4h ) .
Puede instalarse un transductor de desplazamiento de las costillas ( parte no 4i ) en la caja de la espina dentro del sistema de guía ( parte no 4e ) y conectarse con el borde exterior del sistema de guía en el lado sensible de la costilla .
Brazos
Los brazos aparecen con el no 5 en la figura 1 de este anexo .
La articulación entre el hombro y el brazo permite posiciones discretas de los brazos a 0o , 40o y 90o de la línea del torso .
La articulación entre el hombro y el brazo permite solamente una rotación de flexión / extensión .
Espina lumbar
La espina lumbar aparece con el no 6 en la figura 1 de este anexo .
La espina lumbar tiene un cilindro macizo de goma con dos placas de unión de acero en cada extremo y en un cable de acero en el interior del cilindro .
El abdomen aparece con el no 7 en la figura 1 de este anexo .
El abdomen consiste en una parte rígida central y un revestimiento de espuma .
La parte central del abdomen es una pieza fundida metálica ( parte no 7a ) .
En la parte superior se monta una placa que lo cubre .
El revestimiento ( parte no 7b ) es de espuma de poliuretano ( PU ) .
A ambos lados del revestimiento se integra una pastilla curva de goma rellena de bolas de plomo .
Entre el revestimiento de espuma y la pieza fundida rígida a ambos lados del abdomen se pueden montar bien tres transductores de fuerza ( parte no 7c ) , bien tres unidades de sustitución sin aparatos de medición .
La pelvis aparece con el no 8 en la figura 1 de este anexo .
La pelvis tiene un bloque del sacro , dos alas ilíacas , dos articulaciones de cadera y un revestimiento de espuma que imita el tejido muscular .
El sacro ( parte no 8a ) tiene un bloque de metal lastrado y en una placa metálica montada en la parte superior de dicho bloque .
En la parte posterior del bloque se encuentra una cavidad para facilitar el uso de la instrumentación .
Las alas ilíacas ( parte no 8b ) son de resina de poliuretano .
Las articulaciones de la cadera ( parte no 8c ) son de acero .
Consisten en un soporte superior que hace de fémur y una articulación de rótula conectada a un eje que atraviesa el punto H del maniquí .
Los movimientos de abducción y de aducción del soporte superior del fémur se limitan con topes de goma .
El revestimiento que imita el tejido muscular ( parte no 8d ) está hecho de una piel de PVC rellena de espuma de poliuretano .
En el lugar del punto H , la piel se sustituye por un bloque de espuma de poliuretano de estructura celular abierta ( parte no 8e ) , reforzado con una placa de acero fijada sobre el ala ilíaca por un eje que atraviesa la articulación de rótula .
Las alas ilíacas se fijan al bloque del sacro en la parte posterior y están unidas entre sí en la sínfisis púbica mediante un transductor de fuerza ( parte no 8f ) o un transductor de sustitución .
Piernas
Las piernas aparecen con el no 9 en la figura 1 de este anexo .
Las piernas tienen un esqueleto metálico recubierto de espuma de poliuretano , que imita el tejido muscular , y una piel de PVC .
El tejido muscular de los muslos se representa con un vaciado de poliuretano de alta densidad , recubierto con piel de PVC .
Las articulaciones de las rodillas y tobillos solamente permiten una rotación de flexión / extensión .
Vestimenta
La vestimenta no se muestra en la figura 1 de este anexo .
La vestimenta es de goma y recubre los hombros , el tórax , la parte superior de los brazos , el abdomen y la espina lumbar , y la parte superior de la pelvis .
Construcción del maniquí de colisión lateral
Vista cenital
Cuadro 1
Componentes del maniquí de colisión lateral ( véase la figura 1 )
Parte
Descripción
Número por maniquí
Unión cabeza / cuello
Sección central
Unión cuello / tórax
Soporte cervical
Bloque escapular
Clavícula
Cordón elástico
Tapa de espuma de los hombros
Espina torácica
Placa posterior ( curva )
Módulo de costillas
Costilla recubierta de tejido muscular
Pieza pistón-cilindro
Amortiguador
Muelle amortiguador rígido
Muelle de ajuste
Transductor de desplazamiento
Célula de carga T12 o célula de carga de sustitución
Brazo
Pieza fundida central
Revestimiento de espuma
Transductor de fuerza o de sustitución
Bloque del sacro
Alas ilíacas
Articulación de cadera
Revestimiento de tejido muscular
Bloque de espuma punto H
Pierna
MONTAJE DEL MANIQUÍ
Cabeza-cuello
El momento de torsión necesario en los tornillos semiesféricos para el montaje del cuello es de 10 Nm .
La célula de carga en la parte superior del cuello va montada mediante cuatro tornillos sobre la placa cervical interpuesta entre la cabeza y el cuello .
La placa cervical interpuesta entre el cuello y el tórax va montada sobre el soporte cervical mediante cuatro tornillos .
Cuello-hombros-tórax
El soporte cervical va montado sobre el bloque escapular mediante cuatro tornillos .
El bloque escapular va montado sobre la superficie superior de la caja torácica-espina dorsal mediante tres tornillos .
Hombros-brazos
Los brazos están montados sobre las clavículas mediante un tornillo y un cojinete axial .
El tornillo deberá apretarse para que los brazos puedan soportar una aceleración de 1 a 2 g.
Tórax-espina lumbar-abdomen
Los módulos de costillas se montarán en el tórax en función del lado que deba recibir el impacto .
Un adaptador de la espina lumbar va montado en la célula de carga T12 o la célula de carga de sustitución en la parte inferior de la espina torácica mediante dos tornillos .
El adaptador de la espina lumbar va montado sobre la placa superior de la espina lumbar mediante cuatro tornillos .
El reborde de montaje del vaciado abdominal central va sujeto entre el adaptador de la espina lumbar y la placa superior de esta .
La posición de los transductores de fuerza del abdomen se adaptará al lado que deba recibir el impacto .
Espina lumbar-pelvis-piernas
La espina lumbar va montada sobre la placa de cubierta del bloque del sacro mediante tres tornillos .
En caso de que se emplee la célula de carga de la espina lumbar inferior , se utilizan cuatro tornillos .
La placa inferior de la espina lumbar va montada sobre el bloque del sacro de la pelvis mediante tres tornillos .
Las piernas van montadas sobre el soporte superior de la articulación cadera / fémur de la pelvis mediante un tornillo .
La unión de la rodilla y del tobillo a las piernas puede ajustarse para soportar una aceleración de 1 a 2 g.
CARACTERÍSTICAS PRINCIPALES
Masa
Las masas respectivas de los principales componentes del maniquí figuran en el cuadro 2 de este anexo .
Cuadro 2
Masas de los componentes del maniquí
Componente ( parte del cuerpo )
Principales elementos
Cabeza completa , incluido el acelerómetro triaxial y la célula de carga en la parte superior del cuello o una pieza de sustitución
Cuello , excepto el soporte cervical
Soporte cervical , tapa de los hombros , hombros , tornillos de sujeción de los brazos , caja de la espina dorsal , placa posterior de la espina dorsal , módulos de costillas , transductores de desviación de las costillas , célula de carga de la placa posterior del torso o pieza de sustitución , célula de carga T12 o pieza de sustitución , pieza fundida central del abdomen , transductores de fuerza del abdomen , 2/3 de la vestimenta
Brazo ( cada uno )
Parte superior de los brazos , incluida placa de posición del brazo ( cada brazo )
Abdomen y espina lumbar
Revestimiento de tejido abdominal y espina lumbar
Bloque del sacro , placa de montaje de la espina lumbar , articulaciones de rótula de la cadera , soportes superiores del fémur , alas ilíacas , transductor de fuerza pélvico , revestimiento de tejido muscular de la pelvis , 1/3 de la vestimenta
Pierna ( cada una )
Pie , pierna y muslo con el revestimiento de tejido muscular hasta la unión con el fémur ( cada pierna )
Maniquí total
Dimensiones principales
Las dimensiones principales del maniquí de colisión lateral , basadas en la figura 2 de este anexo , se muestran en el cuadro 3 del mismo .
Las dimensiones están medidas sin vestimenta .
Medidas de las dimensiones principales del maniquí ( véase el cuadro 3 )
Nota : Las dimensiones se medirán sin vestimenta .
Punto H
Cuadro 3
Dimensiones principales del maniquí
Parámetro
Dimensión ( mm )
Altura en posición de sentado
Asiento — junta del hombro
Asiento — cara inferior de la caja tórax-espina dorsal
Asiento — articulación de cadera ( centro del perno )
Suela del zapato — asiento , en posición de sentado
Anchura de la cabeza
Anchura hombro / brazo
Anchura del tórax
Anchura del abdomen
Anchura de la pelvis
Profundidad de la cabeza
Profundidad del tórax
Profundidad del abdomen
Profundidad de la pelvis
Parte posterior de los glúteos — articulación de cadera ( centro del perno )
Parte posterior de los glúteos — parte anterior de la rodilla
HOMOLOGACIÓN DEL MANIQUÍ
Lado impactado
Según el lado del vehículo que haya de sufrir el impacto , las partes del maniquí se homologarán en el lado izquierdo o en el derecho .
Las configuraciones del maniquí con respecto a la dirección de montaje de los módulos de las costillas y la posición de los transductores de fuerza del abdomen se adaptarán al lado que deba recibir el impacto .
Instrumentación
Toda la instrumentación estará calibrada de acuerdo con los requisitos de la documentación que figura en el punto 1.3 .
Todos los canales de la instrumentación se ajustarán a la norma ISO 6487:2000 o a la SAE J211 ( marzo de 1995 ) , que especifica el registro de canales de datos .
El número mínimo de canales que deben cumplir el presente Reglamento es de diez :
Aceleraciones de la cabeza
Desplazamientos de las costillas del tórax
Cargas del abdomen
Carga de la sínfisis púbica
Además , hay disponible una serie de canales de instrumentación opcionales ( 38 ):
Cargas de la parte superior del cuello
Cargas de la parte inferior del cuello
Cargas de la clavícula
Cargas de la parte posterior del torso
Aceleraciones T12
Aceleraciones de la costilla
( 6 , dos en cada costilla ) ,
Cargas de la espina T12
Cargas de la parte lumbar inferior
Aceleraciones del pelvis
Cargas del fémur
Hay también disponibles cuatro canales indicadores de posición opcionales :
Rotaciones del tórax
Rotaciones de la pelvis
Control visual
Se procederá a un control visual de todas las partes del maniquí ; en caso de daños , se sustituirá la parte correspondiente antes de empezar el ensayo de homologación .
Disposición general de ensayo
La figura 3 del presente anexo presenta la disposición para efectuar todos los ensayos de homologación con el maniquí de colisión lateral .
Los dispositivos y procedimientos de ensayo de homologaciónse se realizarán de conformidad con las indicaciones y los requisitos de la documentación que figura en el punto 1.3 .
Los ensayos de cabeza , cuello , tórax y espina lumbar se efectuarán en las partes correspondientes del maniquí .
Los ensayos de los hombros , el abdomen y la pelvis se efectuarán con el maniquí completo ( sin vestimenta , calzado ni ropa interior ) .
En tales ensayos , el maniquí estará sentado sobre una superficie plana con dos láminas de politetrafluoretileno ( PTFE ) , de un grosor inferior o igual a 2 mm , situadas entre el maniquí y la superficie .
Todas las partes que vayan a ser homologadas deberán mantenerse en el lugar donde se efectúe el ensayo durante un período de al menos cuatro horas a una temperatura entre 18 y 22 oC y a una humedad relativa del 10 al 70 % antes del ensayo .
El tiempo que transcurra entre dos ensayos de homologación con la misma parte será de al menos 30 minutos .
El conjunto de la cabeza , incluida la pieza de sustitución de la célula de carga en la parte superior del cuello , se homologará en un ensayo de caída desde una altura de 200 ± 1 mm sobre una superficie plana y rígida .
El ángulo entre la superficie de impacto y el plano sagital medio de la cabeza será de 35 ± 1o , de modo que el lado superior de la cabeza pueda sufrir un impacto ( esto puede realizarse con un arnés o con un soporte de caída de la cabeza con una masa de 0,075±0,005 kg ) .
La aceleración máxima resultante de la cabeza , filtrada con ayuda de la norma ISO 6487:2000 CFC 1000 , se situará entre 100 y 150 g.
El comportamiento de la cabeza podrá regularse para ajustarse a las condiciones requeridas modificando las características de fricción de la unión entre la piel y el cráneo [ por ejemplo , lubrificando con talco o pulverización de politetrafluoretileno ( PTFE ) ] .
La unión entre la cabeza y el cuello se montará en una pieza especial con forma de cabeza utilizada a efectos de homologación con una masa de 3,9±0,05 kg ( véase la figura 6 ) , con ayuda de una placa en la zona de unión de un grosor de 12 mm y una masa de 0,205±0,05 kg .
La unión entre la cabeza y el cuello se montarán de forma invertida sobre el extremo inferior de un péndulo cervical de modo que permita un movimiento lateral del sistema .
El péndulo cervical consta de un acelerómetro uniaxial con arreglo a la especificación del péndulo cervical ( véase la figura 5 ) .
El péndulo cervical debe poder caer libremente desde una altura escogida para alcanzar una velocidad de impacto de 3,4±0,1 m / s medida en la posición del acelerómetro del péndulo .
El péndulo cervical desacelerará de la velocidad de impacto a cero mediante un dispositivo apropiado , como se indica en la especificación del péndulo cervical ( véase la figura 5 ) , de modo que arroje una curva de cambio de velocidad dentro de los límites especificados en la figura 7 y el cuadro 4 del presente anexo .
Todos los canales deberán registrarse de conformidad con las normas ISO 6487:2000 o SAE J211 ( marzo de 1995 ) , que especifican el registro de canales de datos , y filtrarse digitalmente por medio de la norma ISO 6487:2000 CFC 180 .
Cuadro 4
Ensayo de homologación del cambio de velocidad del péndulo — límites de tiempo para el cuello
Límite máximo
Límite mínimo
Tiempo(s )
Velocidad ( m / s )
El ángulo máximo de flexión de la pieza con forma de cabeza en relación con el péndulo ( ángulo dθA + dθC en la figura 6 ) será entre 49,0 y 59,0o y deberá darse entre los 54,0 y los 66,0 ms .
Los desplazamientos máximos del centro de gravedad de la cabeza medidos en los ángulos dθA y dθB ( véase la figura 6 ) deberán ser : en la parte delantera del péndulo , el ángulo dθA tendrá entre 32,0 y 37,0o y deberá producirse entre 53,0 y 63,0 ms y , en la parte trasera del péndulo , el ángulo dθB tendrá entre 0,81*(ángulo dθA ) +1,75 y 0,81*(ángulo dθA ) +4,25o , y deberá producirse entre 54,0 and 64,0 ms .
El comportamiento del cuello podrá regularse sustituyendo los ocho topes de sección circular por unos topes de una dureza Shore diferente .
La longitud del cordón elástico se ajustará de tal modo que , para mover la clavícula hacia adelante , se requiera una fuerza entre 27,5 y 32,5 N aplicada hacia adelante a 4 ± 1 mm del borde exterior de la clavícula en el mismo plano que el movimiento de esta .
El maniquí estará sentado sobre una superficie plana , horizontal y rígida , sin respaldo .
El tórax estará en posición vertical y los brazos se colocarán formando con la vertical un ángulo de 40 ± 2o hacia adelante .
Las piernas se colocarán horizontalmente .
El impactador consistirá en un péndulo de una masa de 23,4±0,2 kg y 152,4±0,25 mm de diámetro , con un radio de borde de 12,7 mm . El impactador estará suspendido de bisagras rígidas mediante cuatro cables metálicos , con la línea media del impactador al menos a 3,5 m por debajo de dichas bisagras ( véase la figura 4 ) .
El impactador estará equipado con un acelerómetro con sensibilidad en la dirección del impacto , e irá colocado en el eje del impactador .
El impactador deberá poder golpear libremente el hombro del maniquí con una velocidad de impacto de 4,3±0,1 m / s.
La dirección del impacto será perpendicular al eje anterior-posterior del maniquí y el eje del impactador coincidirá con el eje del pivote de la parte superior del brazo .
La aceleración máxima del impactador , filtrada con arreglo a la norma ISO 6487:2000 CFC 180 , se situará entre 7,5 y 10,5 g.
Para los brazos no se define ningún procedimiento de homologación dinámico .
Cada módulo de costillas se homologará por separado .
El módulo de costillas se colocará verticalmente sobre un banco de pruebas de resistencia a la caída y el cilindro de las costillas se fijará sólidamente a dicho banco .
El impactador es una masa de caída libre de 7,78±0,01 kg , con una cara plana y un diámetro de 150 ± 2 mm .
La línea media del impactador se alineará con la línea media del sistema de guía de las costillas .
La fuerza del impacto depende de las alturas de caída , de 815 , 204 y 459 mm . Estas alturas generan unas velocidades de 4 , 2 y 3 m / s , aproximadamente .
Las alturas de caída de impacto deberán aplicarse con una precisión del 1 % .
Se medirá el desplazamiento de las costillas , por ejemplo mediante el transductor de desplazamiento de las propias costillas .
Los requisitos de homologación de las costillas figuran en el cuadro 5 del presente anexo .
El rendimiento del módulo de las costillas se podrá regular sustituyendo el resorte regulable dentro del cilindro por uno de rigidez distinta .
Cuadro 5
Requisitos de homologación del módulo completo de costillas
Secuencia de prueba
Altura de caída ( precisión del 1 % )
Desplazamiento mínimo
Desplazamiento máximo
La espina lumbar se montará sobre una pieza especial con forma de cabeza utilizada a efectos de homologación con una masa de 3,9±0,05 kg ( véase la figura 6 ) , con ayuda de una placa en la zona de unión de un grosor de 12 mm y una masa de 0,205±0,05 kg .
La pieza con forma de cabeza y la espina lumbar se montarán de forma invertida sobre el extremo inferior de un péndulo cervical , que permite un movimiento lateral del sistema .
El péndulo cervical consta de un acelerómetro uniaxial con arreglo a la especificación del péndulo cervical ( véase la figura 5 ) .
El péndulo cervical debe poder caer libremente desde una altura escogida para alcanzar una velocidad de impacto de 6,05±0,1 m / s medida en la posición del acelerómetro .
El péndulo cervical desacelerará de la velocidad de impacto a cero mediante un dispositivo apropiado , como se indica en la especificación del péndulo cervical ( véase la figura 5 ) , con una curva de cambio de velocidad dentro de los límites especificados en la figura 8 y el cuadro 6 del presente anexo .
Cuadro 6
Ensayo de homologación del cambio de velocidad del péndulo — Límites de tiempo para la espina lumbar
Tiempo(s )
Velocidad ( m / s )
El ángulo máximo de flexión de la pieza con forma de cabeza en relación con el péndulo ( ángulo dθA + dθC en la figura 6 ) será entre 45,0 y 55,0o y deberá darse entre los 39,0 y los 53,0 ms .
Los desplazamientos máximos del centro de gravedad de la cabeza medidos en los ángulos dθA y dθB ( véase la figura 6 ) deberán ser : en la parte delantera del péndulo , el ángulo dθA tendrá entre 31,0 y 35,0o y deberá producirse entre 44,0 y 52,0 ms y , en la parte trasera del péndulo , el ángulo dθB tendrá entre 0,8*(ángulo dθA ) +2,00 y 0,8*(ángulo dθA ) +4,50o , y deberá producirse entre 44,0 and 52,0 ms .
El comportamiento de la espina lumbar podrá regularse modificando la tensión del cable de la espina .
El tórax estará en posición vertical y los brazos y las piernas se colocarán en posición horizontal .
El impactador consistirá en un péndulo de una masa de 23,4±0,2 kg y 152,4±0,25 mm de diámetro , con un radio de borde de 12,7 mm . El impactador estará suspendido de bisagras rígidas mediante ocho cables metálicos , con la línea media del impactador al menos a 3,5 m por debajo de dichas bisagras ( véase la figura 4 ) .
El péndulo estará equipado con un impactador horizontal a modo de reposabrazos de 1,0±0,01 kg .
La masa total del impactador con dicho reposabrazos será de 24,4±0,21 kg .
El reposabrazos rígido tendrá una altura de 70,0 ± 1 mm , una anchura de 150 ± 1 mm y deberá poder penetrar en el abdomen al menos 60 mm .
La línea central del péndulo coincidirá con el centro del reposabrazos .
El impactador deberá poder golpear libremente el abdomen del maniquí con una velocidad de impacto de 4,0±0,1 m / s.
La dirección del impacto será perpendicular al eje anterior-posterior del maniquí y el eje del impactador estará alineado con el centro del transductor medio de fuerzas del abdomen .
La fuerza máxima del impactador , obtenida a partir de la aceleración del impactador filtrada mediante la norma ISO 6487:2000 CFC 180 y multiplicada por la masa impactador / reposabrazos , deberá situarse entre 4,0 y 4,8 kN y tener lugar entre los 10,6 y los 13,0 ms .
Los registros de fuerza-tiempo medidos por los tres transductores de fuerza del abdomen se sumarán y filtrarán mediante la norma ISO 6487:2000 CFC 600 .
La fuerza máxima de tal suma deberá situarse entre 2,2 y 2,7 kN y producirse entre 10,0 y 12,3 ms .
El tórax estará en posición vertical y los brazos y las piernas se colocarán en posición horizontal .
El impactador deberá poder golpear libremente la pelvis del maniquí con una velocidad de impacto de 4,3±0,1 m / s.
La dirección de impacto será perpendicular al eje anterior-posterior del maniquí y el eje del impactador estará alineado con el centro de la placa posterior del punto H.
La fuerza máxima del impactador , obtenida a partir de la aceleración del impactador filtrada con arreglo a la norma ISO 6487:2000 CFC 180 y multiplicada por la masa del impactador , deberá situarse entre los 4,4 y los 5,4 kN y producirse entre los 10,3 y los 15,5 ms .
La fuerza de la sínfisis púbica , filtrada a ISO 6487:2000 CFC 600 , deberá situarse entre los 1,04 y los 1,64 kN y producirse entre los 9,9 y los 15,9 ms .
Para las piernas no se define ningún procedimiento de homologación dinámico .
Descripción de la disposición del maniquí para los ensayos de homologación
Suspensión del péndulo de 23,4 kg
Izquierda : suspensión mediante cuatro cables ( sin cables transversales )
Derecha : suspensión mediante ocho cables
Péndulo cervical indicado en el American Code of Federal Regulation ( 49 CFR , capítulo V , parte 572.33 )
Características del péndulo y de la placa de montaje sin muestra .
Peso 29,57 kg ( 65,31 lbs )
Momento de inercia : 33,2 kg-m2 ( 294 pulg.-lb-sec2 ) en torno al eje del pivote
Tubo de acero 4,8 mm ( 0,1 875 pulgadas )
Centro de gravedad del péndulo sin muestra
Acelerómetro
Placa de montaje
Placa de golpeo del péndulo ( bordes cortantes ) 76,2 × 152,4 × 9,5 mm ( 3 × 6 × 3/8 pulgadas )
Antes del ensayo , golpear el material alveolar con el péndulo para asegurarse de que entre el 90 % y el 100 % de la superficie alveolar entra en contacto con la placa de golpeo del péndulo .
Lámina alveolar de aluminio HEXCEL 28,8 kg / m3 ( 1,8 lb / ft3 ) REF
Línea central del péndulo
Disposición general del ensayo de homologación del cuello y de la espina lumbar ( ángulos dθA , dθB y dθC medidos con la pieza en forma de cabeza )
Pieza en forma de cabeza
47 mm , incluida la placa de montaje
Longitud de la espina del cuello o lumbar
Placa de base del péndulo
Ensayo de homologación del cambio de velocidad del péndulo — Límites de tiempo para el cuello
Ensayo de homologación del cambio de velocidad del péndulo — Límites de tiempo para el cuello
Tiempo en [ ms ]
Velocidad en [ m / s ]
Ensayo de homologación del cambio de velocidad del péndulo — Límites de tiempo para la espina lumbar
Ensayo de homologación del cambio de velocidad del péndulo — Límites de tiempo para la espina lumbar
El maniquí corresponde a las especificaciones del maniquí ES-2 .
El número del índice del plano técnico es : No E-AA-DRAWING-LIST-7-25-032 , de 25 de julio de 2003 .
El conjunto completo de planos técnicos ES-2 y el manual del usuario ES-2 están depositados en la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) , Palais des Nations , Ginebra , Suiza , y pueden consultarse , previa petición , en la secretaría .
Péndulo cervical indicado en el American Code of Federal Regulation 49 CFR Chapter V Part 572.33 ( edición de 10-1-00 ) ( véase también la figura 5 ) .
Se recomienda el uso de una célula alveolar de tres pulgadas ( véase la figura 5 ) .
Péndulo indicado en el American Code of Federal Regulation 49 CFR Chapter V Part 572.36(a ) ( edición de 10-1-00 ) ( véase también la figura 4 ) .
Se recomienda el uso de una célula alveolar de seis pulgadas ( véase la figura 5 ) .
ANEXO 7
INSTALACIÓN DEL MANIQUÍ DE COLISIÓN LATERAL
El maniquí de colisión lateral detallado en el anexo 6 del presente Reglamento se empleará según el siguiente procedimiento de instalación .
INSTALACIÓN
Regular las articulaciones de las rodillas y tobillos de modo que sostengan la parte inferior de la pierna y del pie cuando estén extendidos en posición horizontal ( 1 a 2 g — regulación ) .
Controlar que el maniquí se adapta a la dirección de impacto deseada .
El maniquí deberá vestirse con pantalones ajustados de algodón elástico de media pierna y podrá vestirse con camiseta ajustada de algodón elástico de manga corta .
Los pies irán calzados con zapatos .
Colocar el maniquí en el asiento delantero lateral del lado impactado , con arreglo a la descripción del procedimiento de ensayo de colisión lateral .
El plano de simetría del maniquí coincidirá con el plano mediano vertical del asiento .
La pelvis del maniquí estará colocada de tal modo que la línea lateral que atraviesa los puntos H del maniquí sea perpendicular al plano central longitudinal del asiento .
La línea a través de los puntos H del maniquí será horizontal con una inclinación máxima de ± 2o .
La posición correcta de la pelvis del maniquí puede comprobarse en relación con el punto H del maniquí 3D-H mediante los orificios M3 en las placas posteriores del punto H en cada lado de la pelvis ES-2 .
Los orificios M3 llevarán la indicación « Hm » .
La posición « Hm » debería encontrase en un círculo de 10 mm de radio en torno al punto H.
La parte superior del torso estará ligeramente inclinada hacia adelante y apoyada firmemente contra el respaldo del asiento ( véase la nota 14 ) .
Los hombros del maniquí estarán totalmente reclinados hacia atrás .
Sea cual fuere la posición sentada del maniquí , el ángulo entre la parte superior del brazo y la línea de referencia torso-brazo de cada lado deberá ser de 40o ± 5o .
La línea de referencia torso-brazo estará definida por la intersección del plano tangente a la superficie delantera de las costillas y el plano vertical longitudinal del maniquí que contiene el brazo .
En cuanto a la posición sentada del conductor , y sin inducir movimiento alguno de la pelvis o del torso , situar el pie derecho del maniquí sobre el pedal del acelerador , sin presionar , procurando que el talón se mantenga sobre el suelo , lo más adelantado posible .
Colocar el pie izquierdo perpendicular a la antepierna con el talón mantenido sobre el suelo en la misma línea lateral que el talón derecho .
Colocar las rodillas del maniquí del tal modo que sus superficies externas estén a una distancia de 150 ± 10 mm del plano simétrico del maniquí .
Si es posible dentro de estas limitaciones , poner los muslos del maniquí en contacto con el almohadillado del asiento .
En cuanto a las demás posiciones sentadas , y sin provocar movimiento alguno de la pelvis o del torso , colocar los talones del maniquí lo más adelantados posible en el suelo , sin comprimir el almohadillado del asiento más de la compresión debida al peso de la pierna .
Colocar las rodillas del maniquí de tal modo que sus superficies externas estén a una distancia de 150 ± 10 mm del plano simétrico del maniquí .
El maniquí puede equiparse con sensores de inclinación en el tórax y en la pelvis .
Estos instrumentos pueden ayudar a encontrar la posición deseada .
ANEXO 8
ENSAYO PARCIAL
El propósito de estos ensayos es verificar si el vehículo modificado presenta al menos las mismas ( o mejores ) características de absorción de energía que el tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento .
PROCEDIMIENTO E INSTALACIONES
Ensayos de referencia
Se realizarán dos ensayos dinámicos utilizando los materiales de relleno ensayados durante la homologación del vehículo , montándolos en una nueva estructura lateral del vehículo que se vaya a homologar y utilizando dos impactadores distintos ( figura 1 ) .
El impactador con forma de cabeza definido en el punto 3.1.1 golpeará a 24,1 km/h en el área impactada por la cabeza EUROSID durante la homologación del vehículo .
Se registrarán los resultados del ensayo y se calculará la HPC .
No obstante , no se ejecutará este ensayo cuando , durante los ensayos descritos en el anexo 4 del presente Reglamento :
no haya habido contacto con la cabeza , o
la cabeza haya tocado solamente la luna , siempre que esta no sea de vidrio estratificado .
El impactador en forma de cuerpo , definido en el punto 3.2.1 , golpeará a 24,1 km/h en el área lateral impactada por el hombro , brazo o tórax EUROSID durante la homologación del vehículo .
Ensayo de homologación
Se repetirán los ensayos especificados en los puntos 2.1.1.1 y 2.1.1.2 utilizando los nuevos materiales de relleno , asientos , etc. , presentados para la extensión de la homologación del vehículo , montados en una nueva estructura lateral de este . Se registrarán los resultados de los ensayos y se calculará la HPC .
En el caso de que las HPC calculadas a partir de los resultados de ambos ensayos de homologación sean inferiores a las HPC obtenidas durante los ensayos de referencia ( llevados a cabo utilizando los materiales de relleno y asientos homologados del tipo original ) , se concederá la extensión .
Si las nuevas HPC son superiores a las HPC obtenidas durante los ensayos de referencia , se llevará a cabo un nuevo ensayo a escala real ( utilizando los materiales de relleno , asientos , etc. , que se proponen ) .
EQUIPO DE ENSAYO
Impactador con forma de cabeza ( figura 2 )
Este aparato consistirá en un impactador lineal rígido totalmente dirigido cuya masa sea de 6,8 kg .
Su área de colisión será semiesférica , con un diámetro de 165 mm .
El impactador irá equipado con dos medidores de la aceleración y un velocímetro , todos ellos capaces de registrar valores en la dirección de la colisión .
Impactador con forma de cuerpo ( figura 3 )
Este aparato consistirá en un impactador lineal rígido totalmente dirigido cuya masa sea de 30 kg .
Sus dimensiones y sección transversal aparecen en la figura 3 .
El cuerpo irá provisto de dos acelerómetros y un dispositivo de medición de la velocidad , instrumentos todos ellos capaces de medir valores en la dirección del impacto .
banco de ensayo
estructura del vehículo
material de relleno
impactadores
Impactador con forma de cabeza
esférico
El punto « H » se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto « H » , a cada lado del maniquí 3D-H.
El punto « H » se corresponde teóricamente con el punto « R » ( en relación con las tolerancias admisibles , véase el punto 3.2.2 ) .
« ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto « H » y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H.
Se corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) ;
si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : dejar que se deslice hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia delante que impida el movimiento , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo del asiento .
si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : deslizarlo hacia atrás ejerciendo sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia atrás hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
La pared rígida consistirá en un bloque de hormigón armado con un ancho frontal no inferior a 3 metros y una altura no inferior a 1,5 metros .
El grosor de la pared rígida será el necesario para que su peso sea de al menos 70 toneladas .
CAC : 50 g.
Vista lateral de los elementos verticales
Sección
Tolerancia
PIVOTE 50,8 mm ( 2 pulgadas ) DIA
En esta fase , los pies del maniquí 3D-H no deben retenerse ni sujetarse ; si cambian de posición , deben dejarse , por el momento , como estén .
· dsmedia
RADIO
« barrera deformable móvil » , el aparato que impacta contra el vehículo ; consiste en un carro y un impactador ;
« carro » , el bastidor rodante que se desplaza sobre su eje longitudinal en el punto de impacto y cuya parte delantera acoge el impactador .
A cada tipo homologado se le asignará un número de homologación cuyos dos primeros dígitos ( actualmente 01 , que corresponden a la serie 01 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas en la que se incorporen las enmiendas técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
El ensayo se llevará a cabo en el lado del conductor , salvo cuando existan estructuras laterales asimétricas que puedan afectar al comportamiento en caso de una colisión lateral , en cuyo caso se recurrirá a una de las alternativas de los puntos 5.1.1.1 o 5.1.1.2 previo acuerdo entre el fabricante y el servicio responsable del ensayo .
Se adjunta a la presente comunicación la lista de los documentos entregada al servicio administrativo que ha concedido la homologación y podrá obtenerse a petición del interesado .
Inclinar el elemento de espalda hasta el tope delantero y separar el maniquí 3D-H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Volver a colocar el maniquí sobre el asiento por uno de los métodos siguientes :
Se colocarán las pesas de las nalgas derecha e izquierda y , a continuación y de manera alternativa , las ocho pesas del torso , manteniendo nivelado el maniquí 3D-H.
La masa del vehículo durante el ensayo será la masa de referencia definida en el punto 2.10 del presente Reglamento y se ajustará a la masa de referencia ± 1 % .
CAC : 150 g.
CAC : 60 mm .
CAC : 15 kN.
Las placas frontales tendrán una anchura de 1500 ± 1 mm , una altura de 250 ± 1 mm , y un grosor de 0,5±0,06 mm .
Los brazos tienen un esqueleto de plástico recubierto de « tejido muscular » de poliuretano y piel de PVC , con poliuretano de alta densidad en su parte superior , y espuma de poliuretano en su parte inferior .
Impactador con forma de cuerpo
sección A - A
Reglamento ( CE ) no 1818/2006 de la Comisión
de 11 de diciembre de 2006
sobre la aplicación del sistema de gestión del tope cuantitativo de cloruro potásico en relación con las medidas antidumping sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Belarús
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1050/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Belarús y Rusia [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1050/2006 , el Consejo impuso medidas antidumping sobre las importaciones de cloruro potásico originario , entre otros países , de Belarús .
A la vista de las especiales condiciones imperantes en el mercado del cloruro potásico , se consideró apropiado imponer medidas consistentes en un precio mínimo de importación a tipos de productos clasificados en los códigos NC 31042050 y 31042090 ( códigos TARIC 3104205010 , 3104205090 y 3104209000 ) , hasta un tope cuantitativo por encima del cual solo es aplicable un derecho ad valorem del 27,5 % ( « el producto afectado » ) .
En el Reglamento ( CE ) no 1050/2006 , el Consejo reconocía que la introducción de un tope cuantitativo exige un sistema de gestión que no puede ponerse en práctica antes de que entre en vigor dicho Reglamento .
Por consiguiente , en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1050/2006 , el Consejo facultó a la Comisión para establecer tan pronto como fuera técnicamente posible , mediante un reglamento , las modalidades de aplicación del sistema de gestión de este tope cuantitativo .
Para una gestión eficaz del tope cuantitativo es conveniente introducir un requisito para una licencia comunitaria de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad del producto afectado hasta que se agote el tope cuantitativo .
Con objeto de reducir al mínimo la injerencia en el mercado y facilitar un acceso justo de todos los operadores económicos al tope cuantitativo , se considera oportuno expedir la licencia de importación en el orden cronológico en el que se reciban las notificaciones de los Estados miembros .
Para garantizar que no se supera el tope cuantitativo , es necesario establecer un procedimiento por el que las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan la licencia de importación antes de que obtengan de la Comisión la confirmación de que las cantidades apropiadas siguen estando disponibles dentro del tope cuantitativo .
Con objeto de combatir prácticas especulativas o artificiales al expedir la licencia de importación , es conveniente limitar las solicitudes individuales a la cantidad declarada en el correspondiente contrato celebrado entre el importador y el exportador , así como reducir la validez de las licencias de importación a tres meses .
En ese contexto , la Comisión recuerda también que el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] dispone que , salvo en casos excepcionales , el representante designado por el importador deberá estar establecido en la Comunidad .
Además , y a los mismos efectos ( es decir , la lucha contra prácticas especulativas y artificiales ) , se considera conveniente definir al exportador como un operador económico que tiene su domicilio social , su administración central o una oficina permanente en Belarús .
Para lograr una correcta gestión administrativa , la Comisión considera adecuado conceder a los Estados miembros el tiempo suficiente para la aplicación del sistema de gestión del tope cuantitativo que establece el presente Reglamento y para que los operadores económicos se acostumbren al nuevo sistema de licencias de importación .
Por consiguiente , se considera adecuado que el presente Reglamento entre en vigor el día 1 de enero de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Generalidades
Artículo 1
El presente Reglamento establece normas detalladas para el sistema de gestión del tope cuantitativo del cloruro potásico originario de Belarús , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1050/2006 .
Todos los productos despachados a libre práctica con arreglo al tope cuantitativo contemplado en el apartado 1 estarán sujetos a la presentación de una licencia de importación expedida de conformidad con los artículos que figuran a continuación .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« contrato » : el contrato celebrado y firmado entre el exportador y el importador ;
« exportador » : el operador económico que tenga su domicilio social , su administración central o una oficina permanente en Belarús ;
« licencia » : la licencia de importación expedida por las autoridades nacionales para el despacho a libre práctica en la Comunidad del producto afectado con arreglo al presente Reglamento ;
« importador » : cualquier operador económico que efectúe directamente , o a través de un representante que actúe en su nombre , los trámites para el despacho a libre práctica del producto afectado ;
« autoridades nacionales » : las autoridades nacionales de los Estados miembros competentes para expedir la licencia con arreglo al presente Reglamento , enumeradas en el anexo I ;
« producto afectado » : el cloruro potásico originario de Belarús , clasificado en los códigos NC 31042050 y 31042090 ( códigos TARIC 3104205010 , 3104205090 y 3104209000 ) .
Modalidades aplicables a la gestión del tope cuantitativo
Artículo 3
Únicamente los importadores podrán presentar una solicitud o declaración de licencia de importación .
Esta solicitud o declaración podrá presentarse a las autoridades nacionales de cada Estado miembro que figuran en el anexo I. Las cantidades pedidas en las solicitudes individuales no podrán superar las estipuladas en el contrato correspondiente .
La declaración o solicitud efectuada por el importador para obtener la licencia de importación deberá incluir al menos la información que figura en el anexo II .
El importador deberá presentar el original del contrato al mismo tiempo que se presenta a las autoridades nacionales la solicitud o declaración de la licencia de importación .
Las autoridades nacionales deberán rechazar aquellas declaraciones o solicitudes de licencias de importación que no se presenten con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 4
A fin de garantizar que las cantidades para las que se expiden las licencias de importación no superen en ningún momento el total del tope cuantitativo para el producto afectado , las autoridades nacionales solo expedirán las licencias de importación previa confirmación de la Comisión de que aún haya cantidades disponibles dentro del tope cuantitativo para el producto afectado .
Las importaciones autorizadas deberán incluirse dentro del tope cuantitativo establecido para el año en el que se presentó a las autoridades nacionales la solicitud de licencia de importación .
A los efectos de la aplicación del apartado 1 , las autoridades nacionales , antes de expedir las licencias de importación , deberán notificar a la Comisión las cantidades solicitadas para ellas , bajo contrato , que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará si las cantidades solicitadas están disponibles para su despacho a libre práctica en el orden cronológico en el que se hayan recibido las notificaciones de las autoridades nacionales ( « el primero en llegar es el primero al que se atiende » ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión solo serán válidas si hacen constar de forma clara en cada caso el país exportador , el código TARIC aplicable , las cantidades que se importarán , el número del contrato , el valor cif o franco frontera ( aplicable según lo define Incoterms 2000 ) del producto afectado en la frontera de la Comunidad por código TARIC y el año del tope cuantitativo aplicable .
Las notificaciones a las que se hace referencia en los apartados 3 y 4 deberán comunicarse por medios electrónicos mediante la red integrada creada con este objeto , salvo que por imperativos técnicos sea necesario recurrir temporalmente a otros medios de comunicación .
Artículo 5
En la medida en que la Comisión confirme , con arreglo al artículo 4 , que la cantidad solicitada está disponible dentro del tope cuantitativo , las autoridades nacionales expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la presentación por el importador del original del correspondiente contrato .
Las autoridades nacionales de cualquier Estado miembro deberán expedir las licencias de importación con independencia de cuál sea el Estado miembro indicado como destino en el contrato , en la medida en que la Comisión haya confirmado la disponibilidad de la cantidad dentro del tope cuantitativo .
Las licencias de importación deberán elaborarse con arreglo al modelo establecido en el anexo III .
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades nacionales será de tres meses .
Si una solicitud o declaración para una licencia de importación se presenta tras el 1 de octubre de un año dado , la validez de la licencia de importación expedida con arreglo a dicha declaración o solicitud no podrá ir más allá del 31 de diciembre de ese mismo año .
Las cantidades para las que se expide la licencia de importación no deberán superar la cantidad indicada en el contrato con arreglo al que se ha expedido dicha licencia .
Los importadores no estarán obligados a importar la cantidad total cubierta por una licencia de importación en un solo envío .
Las obligaciones y los derechos que se derivan de las licencias de importación o de sus extractos serán intransferibles .
Las licencias de importación podrán expedirse por medios electrónicos siempre que las aduanas afectadas tengan acceso a la licencia de importación mediante una red informática .
Los importadores deberán devolver las licencias de importación que hayan expirado a las autoridades nacionales de expedición en un plazo de diez días hábiles tras la fecha de expiración .
Los importadores no podrán solicitar una nueva licencia de importación mientras quede sin importar el 85 % de la cantidad de una licencia de importación válida .
Artículo 6
Las autoridades nacionales expedirán las licencias de importación con arreglo al artículo 4 sin que pueda discriminarse a ningún importador en la Comunidad por el lugar en el que esté establecido dentro de la misma .
Artículo 7
Cuando se haya informado a las autoridades nacionales de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación , estas lo notificarán de inmediato a la Comisión .
Dichas cantidades serán trasladadas de forma automática y lo más pronto posible a las cantidades restantes del tope cuantitativo .
Las autoridades nacionales notificarán a la Comisión cualquier anulación de una licencia de importación o de cualquier documento equivalente ya expedido , en caso de que el contrato correspondiente haya sido resuelto por el exportador o el importador .
No obstante , si la Comisión o las autoridades nacionales han sido informadas por el importador de la expiración del contrato cuando algunas cantidades del producto afectado estipuladas en el contrato ya han sido importadas en la Comunidad , las cantidades de que se trate se imputarán al tope cuantitativo del año en el que se haya presentado a las autoridades nacionales la declaración o solicitud de la licencia de importación .
Artículo 8
Si la Comisión observa que la cantidad total del producto afectado cubierta por contratos en un año dado alcanza el tope cuantitativo , las autoridades nacionales deberán ser informadas de inmediato a fin de suspender la expedición de nuevas licencias de importación .
Licencia de importación comunitaria : formulario común
Artículo 9
Los formularios que empleen las autoridades nacionales para expedir las licencias de importación mencionadas en los artículos 4 a 7 se ajustarán al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de licencias de importación y sus extractos deberán establecerse por duplicado : un ejemplar , señalado como « Ejemplar para el titular » , llevará el número 1 y se entregará al solicitante , mientras que el otro , señalado como « Ejemplar para la autoridad de expedición » , llevará el número 2 y lo conservará la autoridad que haya expedido la licencia de importación .
A efectos administrativos , las autoridades nacionales podrán añadir ejemplares adicionales al formulario número 2 .
Los formularios deberán imprimirse en papel blanco sin pasta mecánica , encolado para escritura y con un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Su tamaño será de 210 × 297 mm ; el espacio entre las líneas será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la presentación de los formularios deberá respetarse con exactitud .
Asimismo , las dos caras del ejemplar número 1 , que constituye propiamente la licencia de importación , deberán presentar una impresión de fondo labrada en rojo que haga perceptible cualquier falsificación realizada por medios mecánicos o químicos .
Los Estados miembros serán responsables de la impresión de los formularios .
Estos también podrán ser impresos por impresores autorizados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , deberá figurar en los formularios una referencia a la autorización del Estado miembro .
Cada formulario deberá incluir el nombre y la dirección del impresor o una marca que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , se dará a las licencias de importación o a sus extractos un número de expedición determinado por la autoridad nacional .
El número de la licencia de importación deberá notificarse a la Comisión por medios electrónicos mediante la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y sus extractos se cumplimentarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro de expedición .
Las marcas de la autoridad nacional de expedición y de las aduanas o autoridades administrativas competentes se aplicarán mediante un sello .
Sin embargo , el sello de la autoridad nacional de expedición podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras o cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia de importación .
Las autoridades nacionales de expedición indicarán las cantidades asignadas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y que haga imposible añadir cifras u otras indicaciones .
El reverso de los ejemplares número 1 y número 2 incluirá una casilla en la que podrán anotar cantidades las autoridades aduaneras cuando se cumplan las formalidades de importación , o las autoridades administrativas competentes al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán adjuntar una o más páginas adicionales que incluyan casillas correspondientes a las que figuran en reverso de los ejemplares número 1 y número 2 de la licencia o de su extracto .
Las autoridades competentes de los Estados miembros estamparán su sello de tal forma que una mitad figure sobre la licencia de importación o su extracto y la otra sobre la página adicional .
En caso de haber más de una página adicional , estamparán otro sello de manera semejante para que figure sobre cada página y la precedente .
En caso necesario , las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate podrán exigir que el contenido de las licencias de importación o de sus extractos se traduzca a la lengua oficial , o a una de las lenguas oficiales , de dichos Estados miembros .
Las licencias de importación o sus extractos expedidos , las imputaciones y los visados emitidos por las autoridades de un Estado miembro tendrán los mismos efectos jurídicos en todos los demás Estados miembros como si fueran licencias de importación o sus extractos expedidos , las imputaciones y los visados emitidos por las autoridades competentes de estos Estados miembros .
Las licencias de importación o sus extractos , expedidos con arreglo al presente Reglamento , serán válidos en todo el territorio aduanero de la Comunidad Europea .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el día 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 191 de 12.7.2006 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO I
LISTA DE LAS AUTORIDADES NACIONALES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
ΕΛΛΑΣ
Fax ( 30 ) 210-328 60 94
Correo electrónico :
Sitio web :
Fax ( 370-5 ) 26 23 974
Correo electrónico : j.vaigauskiene@ukmin.lt ,
Sitio web : www.ukmin.lt
Sitio web :
Fax ( 386-4 ) 297 44 72
Correo electrónico : taric.cuje@gov.si
Sitio web : http://www.carina.gov.si
Sitio web :
Fax ( 358-20 ) 492 28 52
Correo electrónico : jordbruksverket@sjv.se
Sitio web : http://www.sjv.se
ROMANIA
Дирекция « Регистриране , лицензиране и контрол »
« Славянска » 8
ANEXO II
En la declaración o solicitud efectuada por el importador para obtener una licencia de importación deben figurar los datos siguientes :
exportador ( nombre y dirección completa , número de teléfono / fax y dirección electrónica ) ;
importador ( nombre y dirección completa , número de teléfono / fax , dirección electrónica y número de IVA ) ;
descripción exacta de las mercancías y código(s ) TARIC ;
país de origen de las mercancías ;
país desde el que sale el envío ;
cantidad pedida ( toneladas ) ;
el valor cif o franco frontera ( aplicable según lo define Incoterms 2000 ) del producto afectado en la frontera comunitaria por partida TARIC ;
fecha y número del contrato ;
localidad , fecha y firma del solicitante ;
la siguiente declaración firmada : « El abajo firmante declara que toda la información que figura en la presente solicitud es veraz , correcta y acorde con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1818/2006 de la Comisión . » .
ANEXO III
Licencia de importación en la Comunidad Europea
Destinatario ( nombre , dirección completa , país , número de IVA )
Número de expedición
Año
Autoridad responsable de la expedición ( nombre , dirección y número de teléfono )
Declarante / representante ( si procede ) ( nombre y dirección completa )
País de origen ( y número de geonomenclatura )
País desde el que sale el envío ( y número de geonomenclatura )
Último día de validez
Descripción de la mercancía
Código TARIC
Cantidad ( toneladas )
Fianza / garantía ( si procede )
Menciones complementarias
Autorización de la autoridad competente
Fecha :
( Firma ) ( Sello )
Ejemplar para el titular
IMPUTACIONES
Indíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible , y en la parte 2 la cantidad imputada .
Cantidad neta ( masa neta u otra unidad de medida con indicación de la misma )
Documento aduanero ( modelo y número ) o número del extracto y fecha de imputación
Nombre , Estado miembro , sello y firma de la autoridad de imputación
En cifras
En letras para la cantidad imputada
Adjúntense aquí eventuales añadidos .
Ejemplar para la autoridad de expedición
Correo electrónico :
Sitio web :
Fax ( 32-2 ) 548 65 56
Fax ( 420 ) 224 21 21 33
Fax + 372 6313 660
Fax + 45-35 46 60 00
Sitio web : www.ebst.dk
Fax ( 49-61 ) 969 42 26
Correo electrónico : polcom3@mincomes.it
Sitio web : www.mincomes.it
Correo electrónico :
Sitio web : www.entemp.ie
Fax ( 43-1 ) 711 00-83 86
Fax ( 357 ) 22-37 51 20
Fax + 371-728 08 82
Correo electrónico : licencesana@em.gov.lv
Sitio web : www.em.gov.lv
Fax + 48-22-693 40 21
Fax ( 351 ) 21 881 42 61
Correo electrónico : office.licences@mae.etat.lu
Sitio web : www.eco.public.lu/attributions/office_licences/index.html
Fax ( 36-1 ) 336 73 02
Sitio web :
Fax + 356-25-69 02 99
Fax + 421-2-43 42 39 19
Fax ( 31-50 ) 523 23 41
Fax +40 21 315 04 54
Correo electrónico : clc@dce.gov.ro
Sitio web : www.dce.gov.ro
Sitio web : www.mee.government.bg
El recurso a procedimientos informáticos va reemplazando paulatinamente la introducción manual de los datos en varios sectores de la actividad administrativa , por lo que es deseable que también puedan emplearse procedimientos informáticos y electrónicos para solicitar licencias de importación y para expedirlas .
SLOVENSKO
Reglamento ( CE ) no 127/2007 de la Comisión
de 9 de febrero de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del Proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en especial , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 establece una lista de autoridades comunitarias que la Comisión deberá mantener en el anexo III .
Rumanía ha nombrado una autoridad comunitaria que ha comunicado a la Comisión .
La Comisión concluyó que había pruebas suficientes de que esta autoridad podría cumplir de manera fiable , puntual , eficaz y adecuada las tareas encomendadas en los capítulos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité mencionado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Procede modificar el anexo III en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2026/2006 de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 85 ) .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el régimen aduanero se realizará exclusivamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el régimen aduanero se realizará exclusivamente en :
ALEMANIA
En Alemania , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la expedición de certificados comunitarios , la realizará exclusivamente la autoridad siguiente :
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , de los artículos 6 , 9 y 10 , del artículo 14 , apartado 3 , y de los artículos 15 y 17 del presente Reglamento , relativos , en particular , a las obligaciones de informar a la Comisión , la autoridad alemana competente será la siguiente :
RUMANÍA
REINO UNIDO
GDO@gtnet.gov.uk »
B-2000 Antwerpen Tel .
D-55743 Idar-Oberstein Tel .
Cod poștal 010295 Tel .
London SW1A 2AH Tel .
Decisión de la Comisión
de 12 de marzo de 2008
relativa a la contribución de la Comunidad a la financiación de un programa de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar en 2008
[ notificada con el número C(2008 ) 925 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , primera frase ,
Considerando lo siguiente :
Las condiciones de cultivo en los departamentos franceses de ultramar requieren medidas especiales en relación con las producciones agrícolas .
Entre estas figuran costosas medidas fitosanitarias .
La Decisión 2007/609 / CE de la Comisión , de 10 de septiembre de 2007 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira [ 2 ] , define las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales y productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira .
Las autoridades francesas han presentado a la Comisión un programa para 2008 que prevé medidas fitosanitarias en los departamentos franceses de ultramar .
Dicho programa especifica los objetivos , los resultados esperados , las medidas que deben llevarse a cabo y su duración y coste de cara a una posible participación financiera comunitaria .
Las medidas previstas en el programa cumplen los requisitos de la Decisión 2007/609 / CE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , las medidas fitosanitarias deben financiarse mediante el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos del control financiero de dichas medidas , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del citado Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede una contribución financiera comunitaria a Francia en relación con el programa oficial de 2008 destinado al control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , según lo especificado en la parte A del anexo .
La contribución estará limitada al 60 % de los gastos subvencionables totales , según lo especificado en la parte B del anexo , y a un máximo de 282000 EUR ( sin IVA ) .
Artículo 2
Se abonará un anticipo de 100000 EUR en un plazo de 60 días tras la recepción de una solicitud de pago de Francia .
El saldo de la contribución financiera se abonará con la condición de que se presente a la Comisión un informe de ejecución final sobre el programa en formato electrónico a más tardar el 15 de marzo de 2009 .
Ese informe incluirá :
una evaluación técnica concisa del conjunto del programa en la que figure el grado de realización de los objetivos físicos y cualitativos y los avances obtenidos y se evalúen las repercusiones fitosanitarias y económicas inmediatas , y
una declaración de los costes financieros con los gastos reales desglosados por subprograma y medida .
Por lo que respecta al desglose presupuestario indicativo especificado en la parte B del anexo , Francia puede ajustar la financiación entre las diversas medidas dentro del mismo subprograma hasta un límite del 15 % de la contribución comunitaria a dicho subprograma , a condición de que no se supere el importe total de los costes subvencionables previstos en el programa ni se comprometan los principales objetivos del mismo .
Asimismo , Francia informará a la Comisión de cualquier ajuste que efectúe .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 20 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1437/2007 ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
PROGRAMA Y DESGLOSE PRESUPUESTARIO INDICATIVO PARA 2008
PARTE A
Programa
El programa constará de cuatro subprogramas :
Subprograma inter-DOM :
medida 1.1 : desarrollo de métodos de detección de organismos nocivos basados en la reacción en cadena de la polimerasa ( RCP ) cuantitativa .
Subprograma para el departamento de Martinica :
medida 2.1 : evaluación fitosanitaria y diagnósticos efectuados por el laboratorio regional y su unidad móvil ( « labo vert » ) , y control integrado de plagas en cultivos hortícolas .
Subprograma para el departamento de Guyana :
medida 3.1 : establecimiento de un sistema de alerta fitosanitaria agrícola para la producción de arroz ;
medida 3.2 : mejora de la capacidad de diagnóstico mediante la utilización del laboratorio regional y su unidad móvil ( « labo vert » ) .
Subprograma para el departamento de Guadalupe :
medida 4.1 : creación de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ;
medida 4.2 : gestión del riesgo de introducción de organismos nocivos por las actividades turísticas ;
medida 4.3 : estudio sobre el posible control integrado de la hormiga de la mandioca ;
medida 4.4 : creación de un grupo de competencias para el control de roedores en zonas rurales y urbanas .
PARTE B
Desglose presupuestario indicativo ( en EUR ) , con indicación de las diversas medidas que se prevén
Subprogramas
Naturaleza de la medida que debe realizarse
( S : prestación de servicios ; I : trabajo de investigación o de estudio )
Gasto subvencionable
Contribución nacional
Contribución comunitaria
Subprograma inter-DOM
Medida 1.1
RCP cuantitativa ( I )
Subtotal
Martinica
Medida 2.1
Diagnósticos fitosanitarios in situ y control integrado de plagas en cultivos hortícolas ( S )
Guyana
Medida 3.1
Sistema de advertencia fitosanitaria modelizado ( I )
Medida 3.2
Diagnósticos fitosanitarios in situ ( S )
Medida 4.1
Creación de una red de vigilancia de la mosca de la fruta ( S )
Medida 4.2
Acciones de comunicación al público sobre los riesgos de introducción de organismos nocivos ( S )
Medida 4.3
Estudio sobre el posible control integrado de un organismo nocivo ( I )
Medida 4.4
Creación de un grupo de competencias para el control de roedores en zonas rurales y urbanas ( I )
Guadalupe
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por la que se fija la ayuda financiera de la Unión para los gastos ocasionados por las medidas de urgencia tomadas en España contra la fiebre catarral ovina en 2004 y 2005
[ notificada con el número C(2010 ) 3804 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En 2004 y 2005 se declararon brotes de fiebre catarral ovina en España .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave riesgo para la cabaña ganadera de la Unión .
Mediante la Decisión 2005/650 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2005 , relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para medidas de urgencia contra la fiebre catarral ovina adoptadas en España en 2004 y 2005 [ 2 ] , se concedió una ayuda financiera de la Comunidad a España por los gastos ocasionados por las medidas de urgencia que se aplicaron contra esta enfermedad en 2004 y 2005 .
En la Decisión se establecía un primer pago de 2500000 EUR condicionado a los resultados de las inspecciones in situ de la Comisión .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión , el saldo de la ayuda financiera se pagará previa presentación de la correspondiente solicitud en un plazo de 60 días desde la notificación de la Decisión .
España presentó su solicitud el 11 de noviembre de 2005 .
Según el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2005/650 / CE , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad se fijará en una decisión posterior de la Comisión adoptada de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 de la Decisión 2009/470 / CE .
Los resultados de las inspecciones llevadas a cabo por la Comisión en virtud del artículo 7 de la Decisión 2005/650 / CE y las condiciones de concesión de las ayudas financieras de la Unión no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a las autoridades de España por carta de 1 de julio de 2009 .
Habida cuenta de estas consideraciones , procede fijar ahora la cuantía total de la ayuda financiera de la Unión para los gastos subvencionables incurridos para la erradicación y la vigilancia de la fiebre catarral ovina en España en 2004 y 2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Ayuda financiera de la Unión a España
El importe total de la ayuda financiera de la Unión para la erradicación de la fiebre catarral ovina en España en 2004 y 2005 se fija , de conformidad con la Decisión 2005/650 / CE , en 2850183 EUR .
Artículo 2
Modalidades de pago
El saldo de la ayuda financiera de la Unión se fija en 350183 EUR .
Artículo 3
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 238 de 15.9.2005 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 2257/2004 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 y ( CE ) no 2666/2000 para tener en cuenta la condición de candidato de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión de Bruselas de 17 y 18 de junio de 2004 , el Consejo Europeo decidió que Croacia era un país candidato a la adhesión , y pidió a la Comisión que elaborase una estrategia de preadhesión para Croacia que incluyera el necesario instrumento financiero .
Para proporcionar ayuda de preadhesión a Croacia es preciso incluir este país como beneficiario conforme al Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo , de 18 de diciembre de 1989 , relativo a la ayuda económica a favor de determinados países de Europa central y oriental ( PHARE ) [ 1 ] , al Reglamento ( CE ) no 1267/1999 del Consejo por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión ( ISPA ) [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión ( SAPARD ) [ 3 ] .
El Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros y la República de Croacia , firmado el 29 de octubre de 2001 , establece en su Título III que Croacia debe promover activamente la cooperación regional en los Balcanes occidentales .
La dimensión regional de la ayuda comunitaria a los Balcanes occidentales es objeto de atención especial a través del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , relativo a la ayuda a Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , la República Federativa de Yugoslavia y la ex República Yugoslava de Macedonia [ 4 ] ( CARDS ) , cuyo objetivo es fomentar la cooperación regional , y Croacia debe seguir siendo subvencionable para proyectos y programas de dimensión regional .
La Decisión 2004/648 / CE [ 5 ] determina los principios , las prioridades y las condiciones contenidos en la Asociación Europea con Croacia .
El Memorando de Acuerdo sobre el desarrollo de una red principal para el transporte El regional en el Sudeste de Europa debe facilitar la selección de las medidas prioritarias para desarrollar una red paneuropea de transporte durante el período de preadhesión .
La entrada en vigor del Reglamento ( CE , Euratom ) no 605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6 ] requiere ciertas adaptaciones en los Reglamentos para que su terminología y las prácticas actuales se ajusten al citado Reglamento .
Aunque en el presente Reglamento no se mencione a los nuevos Estados miembros , el artículo 33 del Acta de Adhesión de 2003 establece que los Reglamentos ( CE ) no 3906/89 y ( CE ) no 1267/1999 son aplicables a estos Estados miembros durante un período transitorio .
La Comisión ha adoptado el Reglamento ( CE ) no 1419/2004 [ 7 ] y el Reglamento ( CE ) no 447/2004 [ 8 ] que constituyen el fundamento jurídico para la financiación de medidas con cargo a SAPARD en virtud de compromisos que todavía no habían llegado a término en la fecha de adhesión .
Cualquier decisión de la Comisión que aún pudiera resulta necesaria hasta la finalización de estos compromisos y que no pueda basarse en los dos citados Reglamentos podrá seguir fundándose en el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 , al estar éste en vigor antes de su modificación por el presente Reglamento .
Los Reglamentos ( CEE ) no 3906/89 , ( CE ) no 1267/1999 , ( CE ) no 1268/1999 y ( CE ) no 2666/2000 deben modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3906/89 del Consejo queda modificado como sigue :
El artículo 3 queda modificado como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Por lo que respecta a los países candidatos con acuerdos de asociación para la adhesión , las financiaciones en virtud del programa PHARE se concentrarán en las prioridades esenciales relacionadas con la adopción del acervo comunitario , a saber , el refuerzo de la capacidad administrativa e institucional de los países candidatos a la adhesión y las inversiones , exceptuando las inversiones financiadas con arreglo a los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 1267/1999 , de 21 de junio de 1999 , por el que se crea un instrumento de política estructural de preadhesión y 1268/1999 , de 21 de junio 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión , siempre que se cumplan las condiciones para la financiación de medidas establecidas en dichos Reglamentos .
El programa PHARE podrá también financiar medidas en materia de medio ambiente , transportes y desarrollo agrícola y rural que constituyan una parte accesoria pero indispensable de los programas integrados de reestructuración industrial o desarrollo regional . ” ;
Se añaden los apartados siguientes :
La ayuda podrá utilizarse para financiar la participación de los países beneficiarios en virtud del presente Reglamento en la cooperación regional , transfronteriza y , en su caso , transnacional e interregional entre sí y entre ellos y los Estados miembros de la UE .
En su caso , la ayuda podrá también utilizarse para financiar la participación de un país beneficiario en programas regionales en virtud de otros instrumentos jurídicos . ”
En el artículo 8 se añade el párrafo siguiente :
“ Dentro de los límites establecidos en el artículo 54 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , la Comisión podrá confiar competencias de potestad pública , y en especial competencias de ejecución presupuestaria , a los organismos enumerados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 54 de dicho Reglamento .
Podrán confiarse competencias de potestad pública a los organismos definidos en esta última disposición que ofrezcan un nivel internacionalmente reconocido , cumplan los sistemas de gestión y control internacionalmente reconocidos y sean supervisados por una potestad pública . ” ;
La lista que figura en el anexo se sustituye por la siguiente :
“ Bulgaria
Croacia
Rumania ” .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 1267/1999 queda modificado como sigue :
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se crea el instrumento de política estructural de preadhesión , denominado en lo sucesivo “ ISPA ” ( Instrument for Structural Policies for Pre-Accession ) .
El ISPA prestará una ayuda destinada a contribuir a la preparación para la adhesión a la Unión Europea de Bulgaria , Croacia y Rumania , denominados en lo sucesivo “ los países beneficiarios ” , en el sector de la cohesión económica y social y en materia de política de medio ambiente y de transporte , de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento . ” ;
Al final del artículo 3 se añade el siguiente párrafo :
“ No obstante lo anterior , la ayuda comunitaria a Croacia se concederá durante el período 2005-2006 . ” ;
Al final del artículo 4 se añade el párrafo siguiente :
“ No obstante lo dispuesto en las frases primera y segunda del presente artículo , para determinar la asignación a Croacia durante 2005 y 2006 en virtud de este instrumento la Comisión se basará en una evaluación de la capacidad de absorción administrativa y de las necesidades de inversión de cara a la adhesión de este país beneficiario . ” ;
En la letra a ) del apartado 1 del artículo 9 se suprimen las palabras “ a partir del 1 de enero de 2000 y , en cualquier caso , a más tardar 1 de enero de 2002 ” .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1268/99 queda modificado como sigue :
El apartado 1 del artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento establece el marco para la concesión de ayuda comunitaria , durante el período de preadhesión , a la agricultura y al desarrollo rural sostenibles de Bulgaria , Croacia y Rumania .
También seguirá siendo aplicable para la finalización de los programas iniciados en virtud del mismo en la República Checa , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia antes de su adhesión a la Unión Europea . ” ;
Al final del apartado 2 del artículo 4 se añade el párrafo siguiente :
“ No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , para Croacia el plan abarcará un período de hasta dos años a partir del año 2005 , en las condiciones estipuladas en el primer párrafo . ” ;
Al final del apartado 1 del artículo 5 se añade la frase siguiente :
“ Sin embargo , el programa correspondiente a Croacia no estará sometido a un estudio intermedio . ” ;
El artículo 7 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La asistencia comunitaria en virtud del presente Reglamento se concederá durante el período 2000-2006 , salvo la asistencia comunitaria para Croacia , que se concederá durante el periodo 2005-2006 .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro de los límites de la perspectiva financiera . ” ;
Al final del apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
“ Sin embargo , para Croacia la asignación financiera anual se fijará por separado . ” ;
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
“ Artículo 11
La Comisión asignará los recursos disponibles a los países candidatos para la aplicación del apartado 2 del artículo 7 .
En los tres meses siguientes a la decisión de declarar a un país subvencionable a efectos del presente Reglamento , la Comisión comunicará a dicho país candidato su decisión sobre la asignación financiera indicativa para la perspectiva financiera en curso . ” .
Artículo 4
El Reglamento ( CE ) no 2666/2000 queda modificado como sigue :
Al final del apartado 1 del artículo 1 se añade la frase siguiente :
“ A partir de 2005 Croacia será subvencionable como país beneficiario solamente para proyectos y programas de dimensión regional , tal como se describe en el apartado 2 del artículo 2 .
No obstante la frase anterior , Croacia seguirá siendo subvencionable para proyectos y programas en virtud de la Decisión 1999/311 / CE . ” ;
La Comisión ejecutará la ayuda comunitaria de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas . ” ;
Se inserta el apartado siguiente :
“ 2 bis .
Dentro de los límites establecidos en el artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1605/2002 del Consejo , la Comisión podrá confiar competencias de potestad pública , y en especial competencias de ejecución presupuestaria , a los organismos enumerados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 54 de dicho Reglamento .
Podrán confiarse competencias de potestad pública a los organismos definidos en esta última disposición que ofrezcan un nivel internacionalmente reconocido , cumplan los sistemas de gestión y control internacionalmente reconocidos y sean supervisados por una potestad pública . ” .
Artículo 5
Para la aplicación de los instrumentos de preadhesión y del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión [ 13 ] , las referencias que en él se hacen a la Asociación para la Adhesión [ 14 ] y al Acuerdo Europeo en el caso de Croacia se entenderán como referencias a la Asociación Europea [ 15 ] y al Acuerdo de Estabilización y Asociación . Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 375 de 23.12.1989 , p. 11 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 , de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 73 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 19 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 258 de 5.8.2004 , p. 11 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 64 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 769/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 85 de 20.3.1998 p. 1 .
DO L 86 de 23.3.2004 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Corrección de errores de la Decisión 2011/299 / PESC del Consejo , de 23 de mayo de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
( Diario Oficial de la Unión Europea L 136 de 24 de mayo de 2011 )
En la página 84 , el anexo II se sustituye por el siguiente :
ANEXO II
PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos de la inclusión en la lista
Fecha de inclusión en la lista
Ministro de Asuntos Exteriores .
Ex Director de la Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada en virtud de la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Entidades
Research Institute of Nuclear Science and Technology , también denominado Nuclear Science and Technology Research Institute
Organismo que depende de la AEOI y que continúa la labor de su antigua División de Investigación .
Su director gerente es el vicepresidente de la AEOI , Mohammad Ghannadi ( designado en la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( también denominado Ministerio de Defensa para la Logística de las Fuerzas Armadas , también denominado MODAFL , o MODSAF )
Situado en el lado oeste de Dabestan Street , Abbas Abad District , Tehran , Iran
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la Defensa iraní , y en particular del apoyo a los programas nuclear y de misiles .
Iran Centrifuge Technology Company ( también denominada TSA o TESA )
156 Golestan Street , Saradr-e Jangal , Tehran .
Iran Centrifuge Technology Company se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades de riesgo para la proliferación que Irán debe suspender con arreglo a las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( designada en virtud de la Resolución 1737 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ) .
Reglamento ( UE ) no 1228/2010 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 estableció la nomenclatura combinada ( NC ) a fin de satisfacer al mismo tiempo las exigencias del arancel aduanero común , de las estadísticas de comercio exterior de la Unión y de las otras políticas de la Unión relativas a la importación y exportación de mercancías .
El Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 2 ] , se aplica en los casos en que no está justificada la imposición .
En determinadas circunstancias , habida cuenta del carácter especial de algunos movimientos de mercancías mencionados en el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 , resulta apropiado reducir la carga administrativa que supone la declaración de dichos movimientos , asignándoles un código NC específico .
Así ocurre , en concreto , cuando la clasificación de cada tipo de mercancía incluida en un movimiento determinado con objeto de elaborar la declaración en aduana supone una carga de trabajo y unos gastos desproporcionados frente a los intereses en juego .
El Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 , de 18 de noviembre de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , y por el que se derogan los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1901/2000 y ( CEE ) no 3590/92 [ 4 ] , autorizan a los Estados miembros a utilizar un sistema simplificado de codificación para determinadas mercancías con vistas a la elaboración de estadísticas relacionadas con el comercio exterior e interior de la UE .
Dichos Reglamentos establecen que , en determinadas condiciones especiales , pueden utilizarse códigos específicos para las mercancías .
En aras de la transparencia y a efectos informativos , conviene mencionar dichos códigos en la NC .
Por los motivos expuestos , resulta oportuno insertar el capítulo 99 en la NC .
Por tanto , procede modificar el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CCE ) no 2658/87 se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 324 de 10.12.2009 , p. 23 .
DO L 37 de 10.2.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 19.11.2004 , p. 3 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se modifica como sigue :
En el índice de Materias , segunda parte , sección XXI , capítulo 99 , la frase « ( Reservado para ciertos usos específicos determinados por las autoridades comunitarias competentes ) » se sustituye por la frase siguiente : « Códigos especiales de la nomenclatura combinada » .
En la segunda parte , sección XXI , entre el final del capítulo 98 y la « tercera parte » , se inserta el siguiente « capítulo 99 » :
« CAPÍTULO 99
CÓDIGOS ESPECIALES DE LA NOMENCLATURA COMBINADA
Subcapítulo I
Códigos de la nomenclatura combinada para determinados movimientos específicos de mercancías
( Importación y exportación )
Notas complementarias :
Las disposiciones del presente subcapítulo solo se aplicarán al movimiento de mercancías al que hace referencia .
Dichas mercancías se declararán en la subpartida correspondiente siempre que se reúnan las condiciones y requisitos en ella establecidos así como los previstos en cualquiera de los reglamentos aplicables .
La designación de tales mercancías deberá ser lo suficientemente precisa para permitir su identificación .
No obstante , los Estados miembros podrán optar por no aplicar las disposiciones del presente subcapítulo en la medida en que estén en juego los derechos de importación u otros gravámenes .
Las disposiciones del presente subcapítulo no se aplicarán a los intercambios de mercancías entre Estados miembros
Las mercancías de importación y de exportación previstas en el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 en relación con las cuales se haya denegado el beneficio de la franquicia de derechos de importación o exportación quedarán excluidas del presente subcapítulo .
Los movimientos de mercancías sujetas a alguna prohibición o restricción también quedarán excluidos del presente subcapítulo .
Código NC
Designación
Nota
Determinados bienes previstos en el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 ( importación y exportación ):
Bienes personales pertenecientes a personas físicas que trasladen su residencia normal
Los siguientes bienes , distintos de los mencionados anteriormente
Ajuar y efectos pertenecientes a una persona que traslade su residencia normal con ocasión de su matrimonio ; bienes personales recibidos en herencia
Equipo , material de estudio y demás efectos de alumnos y estudiantes
Ataúdes que contengan cuerpos , urnas funerarias que contengan cenizas de difuntos , y objetos de ornamentación funeraria
Bienes destinados a organismos de carácter benéfico o filantrópico y bienes en beneficio de víctimas de catástrofes
Subcapítulo II
Códigos estadísticos para determinados movimientos específicos de mercancías
El Reglamento ( UE ) no 113/2010 de la Comisión , de 9 de febrero de 2010 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países , en lo que respecta a la cobertura del comercio , a la definición de los datos , a la elaboración de estadísticas sobre comercio desglosadas por características de las empresas y por moneda de facturación y a las mercancías o movimientos específicos [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2004 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros , y por el que se derogan los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1901/2000 y ( CEE ) no 3590/92 [ 3 ] , autorizan a los Estados miembros a utilizar un sistema de codificación simplificado para determinadas mercancías con vistas a la elaboración de estadísticas relacionadas con el comercio exterior e interior de la UE .
Los códigos previstos en el presente subcapítulo están sujetos a las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 113/2010 y en el Reglamento ( CE ) no 1982/2004 .
Código
Mercancías suministradas a buques o aeronaves :
mercancías de los capítulos 1 a 24 de la NC
mercancías del capítulo 27 de la NC
mercancías clasificadas en otra parte
Mercancías suministradas al personal de instalaciones en alta mar o para el funcionamiento de motores , máquinas y demás equipo de instalaciones en alta mar :
Código utilizado exclusivamente en el comercio de mercancías entre Estados miembros para operaciones individuales cuyo valor sea inferior a 200 EUR y , en algunos casos , para la designación de productos residuales »
En el momento de la importación , la admisión en esta subpartida y la franquicia de los derechos de importación se supeditarán al cumplimiento de las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1186/2009 .
Reglamento ( CE ) no 1849/2005 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2005
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 30a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 30a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 8 de noviembre de 2005 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 258,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1018/2005 de la Comisión
de 30 de junio de 2005
por el que se limita el período de validez de los certificados de exportación relativos a ciertos productos transformados a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 establece el período de validez de los certificados de exportación de los productos transformados a base de maíz .
La situación actual del mercado del maíz aconseja un encuadramiento de la expedición de certificados con el fin de no comprometer cantidades de la nueva campaña .
Los certificados que se emitirán en los próximos meses deberán reservarse a las exportaciones efectuadas antes del 3 de septiembre de 2005 .
Para garantizar la gestión correcta del mercado y evitar las especulaciones , conviene establecer que , para los certificados de exportación relativos a los productos transformados a base de maíz , los trámites aduaneros de exportación se efectúen a más tardar el 2 de septiembre de 2005 tanto si se trata de una exportación directa como de una exportación realizada en el marco del régimen establecido en los artículos 4 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 565/80 del Consejo , de 4 de marzo de 1980 , relativo al pago por anticipado de las restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 3 ] .
Esta limitación supone una excepción a lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 6 , y en el artículo 29 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de restituciones a la exportación para los productos agrícolas [ 4 ] .
La aplicación de las medidas previstas en el presente Reglamento debe coincidir con su entrada en vigor para evitar riesgos de perturbaciones en el mercado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el período de validez de los certificados de exportación para los productos contemplados en el anexo , solicitados entre la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y el 26 de agosto de 2005 , se limita hasta el 2 de septiembre de 2005 .
Los trámites aduaneros de exportación correspondientes a los certificados antes indicados deberán realizarse a más tardar el 2 de septiembre de 2005 .
Esta fecha límite se aplicará igualmente a los trámites indicados en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 para los productos incluidos en el régimen establecido en el Reglamento ( CEE ) no 565/80 cubiertos por estos certificados .
En la casilla 22 de los certificados , se incluirá una de las menciones que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
DO L 62 de 7.3.1980 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 444/2003 ( DO L 67 de 12.3.2003 , p. 3 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
ANEXO I
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se limita el período de validez de los certificados de exportación para determinados productos transformados a base de cereales
Código NC
Designación de la mercancía
Productos derivados del maíz , incluida la subpartida siguiente :
Harina de maíz
Grañones y sémola de maíz
Pellets de maíz
Copos de maíz
Los demás granos trabajados ( mondados ) de maíz
Almidón de maíz
Fécula de patatas
ANEXO II
Indicaciones contempladas en el artículo 1 , apartado 2
en danés Begrænsning , jf . artikel 1 , stk .
en alemán Kürzung der Gültigkeitsdauer gemäß Artikel 1 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 1018/2005
en estonio Piirang on ette nähtud määruse ( EÜ ) nr 1018/2005 artikli 1 lõike 2 alusel
en griego Περιορισμός που προβλέπεται στο άρθρο 1 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Limitation provided for in Article 1(2 ) of Regulation ( EC ) No 1018/2005
en francés Limitation prévue à l'article 1er , paragraphe 2 , du règlement ( CE ) no 1018/2005
en italiano Limitazione prevista all'articolo 1 , paragrafo 2 del regolamento ( CE ) n. 1018/2005
en letón Ierobežojums paredzēts Regulas ( EK ) Nr . 1018/2005 1 . panta 2 . punktā
en lituano Apribojimas numatytas Reglamento ( EB ) Nr . 1018/2005 1 straipsnio 2 dalyje
en húngaro Korlátozott érvényességi időtartam az 1018/2005 / EK rendelet 1 . cikk ( 2 ) bekezdésének megfelelően
en neerlandés Beperking als bepaald in artikel 1 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 1018/2005
en polaco Ograniczenie przewidziane w art . 1 ust .
en portugués Limitação estabelecida n.o 2 do artigo 1.o do Regulamento ( CE ) n.o 1018/2005
en eslovaco Obmedzenie stanovené článkom 1 ods .
en esloveno Omejitev določena v členu 1(2 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 1018/2005 1 artiklan 2 kohdassa säädetty rajoitus
en sueco Begränsning enligt artikel 1.2 i förordning ( EG ) nr 1018/2005 .
Dicho período expira al final del cuarto mes siguiente al de la expedición del certificado y se fija en función de la situación del mercado y de las necesidades de una gestión adecuada .
en español Limitación establecida en el apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1018/2005
en checo Omezení stanovené na základě čl .
Con este objetivo , es necesario establecer una limitación temporal de la validez de los certificados de exportación que se emitan para ser utilizados hasta el 2 de septiembre de 2005 .
Por consiguiente , conviene establecer excepciones temporales de las disposiciones del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 .
Decisión no 5/2013 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 7 de noviembre de 2013
relativa a los estatutos del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado en primer lugar en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y modificado en segundo lugar en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( Acuerdo ACP-CE ) , y , en particular , el artículo 3 , apartados 5 y 6 , de su anexo III .
Considerando lo siguiente :
La segunda revisión del Acuerdo de ACP-CE modificó su anexo III para revisar la misión encomendada al Centro Técnico para la Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) y aclarar y reforzar la gobernanza de estos organismos , en particular su control por parte del Comité de Embajadores y las responsabilidades del consejo de administración .
Mediante la Decisión no 2/2010 del Consejo de Ministros ACP-CE [ 4 ] , se aprobó la aplicación provisional de la segunda modificación del Acuerdo ACP-CE a partir del 31 de octubre de 2010 .
Los estatutos del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) ( denominado en lo sucesivo « el Centro » ) deben modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Quedan aprobados los estatutos del Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) adjuntos a la presente Decisión .
La Unión Europea y los Estados ACP quedan obligados , conforme corresponda a cada uno , a adoptar las disposiciones necesarias para la aplicación de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor al día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
Decisión no 2/2010 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 21 de junio de 2010 , relativa a las medidas transitorias aplicables desde la fecha de la firma hasta la fecha de entrada en vigor del Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 68 ) .
ANEXO
ESTATUTOS DEL CENTRO TÉCNICO DE COOPERACIÓN AGRÍCOLA Y RURAL ( CTA )
Artículo 1
Objeto
El Centro Técnico de Cooperación Agrícola y Rural ( CTA ) , en el sentido del anexo III del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra [ 1 ] , modificado en primer lugar en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y modificado en segundo lugar en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo ACP-CE » ) , será un organismo técnico conjunto ACP-CE .
Poseerá personalidad jurídica y dispondrá , en todos los Estados Parte del Acuerdo ACP-CE , de la máxima capacidad jurídica reconocida a las personas de su misma naturaleza jurídica con arreglo a su Derecho nacional .
El personal del Centro gozará de los privilegios , las inmunidades y las facilidades usuales , conforme a lo previsto en el artículo 1 , párrafo segundo , del Protocolo no 2 del Acuerdo ACP-CE , relativo a los privilegios e inmunidades , y según se especifica en las declaraciones VI y VII anexas al Acuerdo ACP-CE .
El Centro será un organismo sin ánimo de lucro .
El Centro tendrá su sede provisional en Wageningen ( Países Bajos ) , y dispondrá de una antena en Bruselas .
Artículo 2
Principios y objetivos
El Centro actuará de acuerdo con las disposiciones y objetivos del Acuerdo ACP-CE .
Perseguirá los objetivos establecidos en el artículo 3 del anexo III del Acuerdo ACP-CE bajo la supervisión del Comité de Embajadores .
El Centro especificará los detalles de sus objetivos en un documento de estrategia general .
El Centro desarrollará su actividad en estrecha cooperación con las instituciones y organismos que se mencionan en el Acuerdo ACP-CE o en las declaraciones a él anejas .
En su caso , el Centro recurrirá a las instituciones regionales e internacionales , en particular aquellas que estén situadas en la Unión Europea o en los Estados ACP y que se ocupen de asuntos relacionados con el desarrollo agrícola y rural .
Artículo 3
Financiación
El presupuesto del Centro se financiará con arreglo a las normas previstas en el Acuerdo ACP-CE en materia de cooperación para la financiación del desarrollo .
El presupuesto del Centro podrá recibir recursos adicionales de otras Partes a fin de cumplir los objetivos establecidos por el Acuerdo ACP-CE y aplicar el documento de la estrategia fijado por el Centro .
Artículo 4
Comité de Embajadores
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del anexo III del Acuerdo ACP-CE , el Comité de Embajadores será la autoridad tutelar del Centro .
El Comité de Embajadores aprobará la gestión del director con respecto a la ejecución del presupuesto .
A fin de dar la aprobación de la gestión presupuestaria , el Comité de Embajadores recibirá una recomendación del consejo de administración , sobre la base del estudio de los estados financieros anuales y el dictamen emitido por el auditor acompañado de las respuestas suministradas por el director .
El Comité de Embajadores podrá revisar y modificar en todo momento las decisiones tomadas por el Centro .
Deberá ser informado regularmente por el consejo de administración y , cuando así lo solicite el Comité de Embajadores , por el director del Centro .
Artículo 5
Consejo de administración
Se creará un consejo de administración con funciones de apoyo , seguimiento y control de las actividades del Centro en el plano técnico , administrativo y financiero .
El consejo de administración tendrá carácter paritario y estará integrado por seis miembros en total — tres nacionales de Estados ACP y tres nacionales de Estados de la Unión Europea — elegidos por las Partes en el Acuerdo ACP-CE y designados por el Comité de Embajadores sobre la base de sus cualificaciones profesionales en los ámbitos del desarrollo agrícola y rural y / o las políticas de información y comunicación , ciencia , gestión y tecnología .
A fin de garantizar la continuidad de funcionamiento del consejo de administración , el Comité de Embajadores procurará no sustituir a todos los miembros del consejo de administración durante el mismo año civil .
Los miembros del consejo de administración serán nombrados por el Comité de Embajadores conforme a los procedimientos que este determine y por un período máximo de cinco años , con una revisión intermedia .
El consejo de administración se reunirá tres veces al año en sesión ordinaria .
También podrá reunirse en sesión extraordinaria siempre que el desempeño de sus funciones así lo exija , a iniciativa del Comité , del presidente del consejo de administración o del director .
El Centro ejercerá la secretaría del consejo de administración .
Los miembros del consejo de administración desempeñarán sus funciones de forma independiente , no solicitarán ni aceptarán instrucciones de terceros y actuarán únicamente en interés del Centro .
El cargo de miembro del consejo de administración será incompatible con el desempeño de cualesquiera otras actividades remuneradas por cuenta del Centro .
Los miembros del consejo de administración elegirán al presidente y al vicepresidente entre ellos por un período máximo de cinco años , conforme a lo estipulado en su reglamento interno .
El cargo de presidente corresponderá a un nacional de la Parte ( ACP o Unión Europea ) que no ocupe el cargo de director del Centro .
El cargo de vicepresidente corresponderá a un nacional de la Parte que no ocupe el cargo de presidente .
Asistirán a las reuniones del consejo de administración observadores de la Comisión Europea , de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y de la Secretaría ACP de los países ACP .
El consejo de administración podrá solicitar a otros miembros de la dirección y del personal del Centro y / o a expertos externos asesoramiento sobre temas concretos .
El consejo de administración adoptará sus decisiones por mayoría simple de los miembros presentes o representados , conforme a lo estipulado en su reglamento interno .
Cada miembro del consejo de administración dispondrá de un voto .
En caso de empate , el presidente tendrá el voto de calidad .
Se levantará acta de cada reunión .
Los debates del consejo de administración serán confidenciales .
El consejo de administración adoptará su propio reglamento interno y lo comunicará para información al Comité de Embajadores .
Artículo 6
Funciones del consejo de administración
El consejo de administración hará un estrecho seguimiento de las actividades del Centro .
Será responsable ante el Comité de Embajadores .
El consejo de administración :
establecerá el proyecto de reglamento financiero , de conformidad con las normas del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) y los presentes estatutos , y lo presentará al Comité de Embajadores para su aprobación ;
establecerá y aprobará el estatuto del personal y las normas de funcionamiento del Centro de conformidad con las normas del FED y dichos estatutos , y los presentará al Comité de Embajadores para su información ;
supervisará las actividades del Centro y garantizará la ejecución de su misión y la aplicación de sus normas en debida forma ;
adoptará los programas de trabajo anuales y plurianuales y el presupuesto del Centro y los presentará al Comité de Embajadores para su información ;
presentará informes y evaluaciones periódicos de las actividades del Centro al Comité de Embajadores ;
adoptará la estrategia general del Centro y la presentará al Comité de Embajadores para su información ;
aprobará la estructura organizativa , la política de personal y el organigrama ;
evaluará anualmente el desempeño y el plan de trabajo del director y presentará un informe al Comité de Embajadores ;
autorizará la contratación de nuevos miembros del personal y la renovación , prórroga o rescisión de los contratos del personal existente ;
aprobará los estados financieros anuales , sobre la base de un examen del informe de auditoría ;
remitirá los estados financieros anuales y el informe de auditoría , junto con una recomendación , al Comité de Embajadores , con vistas a la aprobación de la gestión , en relación con la ejecución del presupuesto , del director ;
aprobará los informes anuales y los remitirá al Comité de Embajadores a fin de verificar la conformidad de las actividades desarrolladas por el Centro con los objetivos establecidos en el Acuerdo ACP-CE y el documento de estrategia general del Centro ;
propondrá el nombramiento del director del Centro al Comité de Embajadores ;
en caso necesario , propondrá al Comité de Embajadores , mediante una propuesta debidamente motivada , la destitución del director , una vez agotadas las vías de conciliación y solución y respetando el derecho de este a ser oído ;
propondrá al Comité de Embajadores la renovación del mandato del director para un segundo período de mandato improrrogable , tras una evaluación minuciosa de su desempeño durante el primer mandato ;
informará al Comité de Embajadores de todas las cuestiones importantes que surjan en el ejercicio de sus funciones , e
informará al Comité de Embajadores de las medidas que adopte a la luz de las observaciones y recomendaciones del Comité de Embajadores que acompañan la Decisión de aprobación de su gestión .
El auditor habrá de verificar que los estados financieros anuales se hayan establecido de forma correcta y según las normas contables internacionales y reflejen fielmente la situación financiera del Centro .
El auditor presentará , asimismo , observaciones sobre la buena gestión financiera del Centro .
El consejo de administración recomendará al Comité de Embajadores la aprobación de la gestión del director en relación con la ejecución del presupuesto tras la auditoría de los estados financieros anuales .
Artículo 7
Al frente del Centro habrá un director nombrado por el Comité de Embajadores a propuesta del consejo de administración por un período de cinco años .
La carta de nombramiento del director será firmada por los copresidentes del Comité de Embajadores .
Por recomendación del consejo de administración , en razón de un desempeño excelente , el Comité de Embajadores podrá , en circunstancias excepcionales , renovar el nombramiento del director por un período máximo de cinco años , que será improrrogable .
Competerá al director la representación jurídica e institucional del Centro , así como la ejecución del mandato y de las funciones del Centro .
El director someterá a la aprobación del consejo de administración :
el documento de la estrategia general del Centro ;
los programas de actividades y de trabajo anuales y plurianuales ;
el presupuesto anual del Centro ;
los informes anuales y los informes y evaluaciones periódicos ;
la estructura organizativa , la política de personal y el organigrama , y
la contratación de nuevos miembros del personal y la renovación , prórroga o rescisión de los contratos de los miembros del personal existente .
El director será responsable de la organización y de la gestión diaria del Centro .
El director informará al consejo de administración de cualquier medida de aplicación de las normas de funcionamiento del Centro .
El director informará al consejo de administración de cualquier cuestión importante que surja en el ejercicio de sus funciones y , si fuera necesario , al Comité de Embajadores .
El director presentará anualmente al consejo de administración el plan de gestión del desempeño y el informe de las realizaciones para su evaluación y posterior remisión al Comité de Embajadores .
Competerá al director presentar al consejo de administración los estados financieros anuales para su aprobación y remisión al Comité de Embajadores .
El director adoptará todas las medidas que se impongan en respuesta a las observaciones y recomendaciones del Comité de Embajadores que acompañen la Decisión de aprobación de su gestión en relación con la ejecución del presupuesto .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del anexo III del Acuerdo ACP-CE , el Comité de Embajadores establece los estatutos del Centro , por ello procede que el Comité de Embajadores adopte una Decisión a tal efecto .
Nombrará a los miembros del consejo de administración y al director del Centro a propuesta del consejo de administración , realizará un seguimiento de la estrategia general del Centro y supervisará el trabajo del consejo de administración .
El consejo de administración seleccionará , previa licitación en la que haya al menos tres ofertas , una sociedad de auditoría que sea miembro de un órgano de supervisión reconocido internacionalmente , para un período de tres años .
La aprobación de este segundo y último período de mandato se fundará en una minuciosa evaluación , a partir de criterios de desempeño verificables , que el consejo de administración presentará al Comité de Embajadores .
Decisión de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por la que se cede a agencias de ejecución la gestión de las ayudas para las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural aplicadas en Rumanía durante el período de preadhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1266/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la coordinación de la ayuda a los países candidatos en el marco de la estrategia de preadhesión y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3906/89 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 5 , y su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Programa especial de adhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural en favor de Rumanía ( en lo sucesivo denominado « Sapard » ) se aprobó mediante Decisión C(2000 ) 3742 final de la Comisión de 12 de diciembre de 2000 , modificada en último lugar por la Decisión C(2006 ) 1194 de la Comisión de 11 de abril de 2006 , de conformidad con el artículo 4 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 .
El Gobierno de Rumanía y la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea , firmaron el 2 de febrero de 2001 un acuerdo de financiación plurianual por el que se establecía el marco técnico , legal y administrativo para la ejecución del programa Sapard , modificado en último lugar por el acuerdo de financiación anual para 2004 , firmado el 12 de mayo de 2005 , que entró en vigor definitivamente el 3 de noviembre de 2005 .
La autoridad competente de Rumanía ha designado a la Agencia Sapard , institución pública con estatuto jurídico , bajo la responsabilidad del Ministerio de Agricultura , Bosques y Desarrollo Rural , para la aplicación de algunas de las medidas establecidas en el programa Sapard .
El Departamento del Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas ha sido autorizado para desempeñar las funciones financieras que le atañen en el marco de la aplicación del programa Sapard .
Basándose en el análisis individual de la capacidad de gestión de un determinado proyecto o programa sectorial y nacional , los procedimientos de control financiero y las estructuras relativas a la financiación pública , tal como se establece en el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 , la Comisión adoptó la Decisión 2002/638 / CE , de 31 julio de 2002 [ 3 ] , y la Decisión 2003/846 / CE , de 5 de diciembre de 2003 , por la que se cede a agencias de ejecución la gestión de la ayuda comunitaria para las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural aplicadas en Rumanía durante el período de preadhesión [ 4 ] , en lo que respecta a determinadas medidas previstas en el programa Sapard .
La Comisión ha realizado un análisis riguroso de acuerdo con el artículo 12 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 en relación con la medida 1.2 ( « Mejora de las estructuras de los controles de calidad , veterinarios y fitosanitarios , en beneficio de la calidad de los productos alimenticios y de la protección de los consumidores » ) , la medida 3.2 ( « Constitución de agrupaciones de productores » ) , la medida 3.3 ( « Métodos de producción agraria concebidos para la protección del medio ambiente y la conservación del paisaje » ) y la medida 3.5 ( « Silvicultura » ) , previstas en el programa Sapard .
La Comisión considera que , también en relación con dichas medidas , Rumanía cumple lo dispuesto en los artículos 4 a 6 y en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 de la Comisión , de 7 de junio de 2000 , que establece normas financieras de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1268/1999 del Consejo relativo a la ayuda comunitaria para la aplicación de las medidas de preadhesión en los sectores de la agricultura y el desarrollo rural de los países candidatos de Europa Central y Oriental durante el período de preadhesión [ 5 ] , así como los requisitos mínimos fijados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 .
Así pues , resulta oportuno no aplicar el requisito de autorización previa establecido en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 y ceder a la Agencia Sapard y al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas de Rumanía la gestión de la ayuda de forma descentralizada , en lo que respecta a las medidas 1.2 , 3.2 , 3.3 y 3.5 .
No obstante , aunque las comprobaciones llevadas a cabo por la Comisión en relación con las medidas 1.3 , 3.3 y 3.5 se basan en un sistema que todavía no es completamente operativo con respecto a todos los elementos pertinentes , resulta oportuno ceder , con carácter provisional , la gestión del programa Sapard a la Agencia Sapard y al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas , de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2222/2000 .
La transferencia definitiva de la gestión del programa Sapard sólo puede llevarse a cabo una vez que se hayan realizado comprobaciones adicionales a fin de asegurarse de que el sistema funciona satisfactoriamente , y se haya puesto en práctica cualquier recomendación que la Comisión pueda formular con respecto a la cesión de la gestión de la ayuda a la Agencia Sapard , bajo la responsabilidad del Ministerio de Agricultura , Bosques , Recursos Hídricos y Medio Ambiente , y al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas .
El 6 de octubre de 2005 , las autoridades rumanas propusieron las normas relativas a la admisibilidad del gasto con respecto a las medidas 1.2 , 3.2 y 3.5 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la sección B del acuerdo de financiación plurianual .
Corresponde a la Comisión adoptar una decisión a este respecto .
En el caso de la medida 3.3 , las normas relativas a la admisibilidad del gasto se establecen en el programa Sapard .
DECIDE :
Artículo 1
No será de aplicación el requisito , establecido en el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1266/1999 , de la autorización previa por parte de la Comisión de los procedimientos de selección de proyectos y contratación de Rumanía en relación con las medidas 1.2 , 3.2 , 3.3 y 3.5 .
Artículo 2
Se cede , con carácter provisional , la gestión del programa Sapard :
a la Agencia Sapard , dependiente del Ministerio de Agricultura , Bosques y Desarrollo Rural de Rumanía , con sede en 43 Știrbei Vodă , Sector 1 , Bucarest , para la aplicación de la medida 1.2 ( « Mejora de las estructuras de los controles de calidad , veterinarios y fitosanitarios , en beneficio de la calidad de los productos alimenticios y de la protección de los consumidores » ) , la medida 3.2 ( « Constitución de agrupaciones de productores » ) , la medida 3.3 ( « Métodos de producción agraria concebidos para la protección del medio ambiente y la conservación del paisaje » ) y la medida 3.5 ( « Silvicultura » ) establecidas en el Programa especial de adhesión para la agricultura y el desarrollo rural aprobado por la Decisión C(2000 ) 3742 final de la Comisión , de 12 de diciembre de 2000 , modificada en último lugar por la Decisión C(2006 ) 1194 de la Comisión , adoptada el 11 de abril de 2006 ;
al Fondo Nacional del Ministerio de Finanzas , con sede en 44 Mircea Vodă Bulevard , Bucarest , para desempeñar las funciones financieras que le atañen en el marco de la aplicación de las medidas 1.2 , 3.2 , 3.3 y 3.5 del programa Sapard para Rumanía .
Artículo 3
Los gastos efectuados al amparo de la presente Decisión podrán optar a la cofinanciación comunitaria únicamente si han sido efectuados por los beneficiarios a partir de la fecha de la presente Decisión o de la fecha , si fuera posterior , del instrumento que los convierte en beneficiarios del proyecto en cuestión , excepto los correspondientes a los estudios de viabilidad y otros estudios afines , en cuyo caso dicha fecha será el 12 de diciembre de 2000 , siempre y cuando no hayan sido pagados por la Agencia Sapard con anterioridad a la fecha de la presente Decisión .
Artículo 4
Sin perjuicio de las decisiones por las que se conceda ayuda a beneficiarios individuales en virtud del programa Sapard , se aplicarán las normas de subvencionabilidad de los gastos propuestas por Rumanía mediante carta no 70832 de 22 de septiembre de 2005 y registrada en la Comisión con el no 29071 .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 68 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 87 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2257/2004 ( DO L 389 de 30.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 206 de 3.8.2002 , p. 31 .
DO L 321 de 6.12.2003 , p. 62 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 188/2003 ( DO L 27 de 1.2.2003 , p. 14 ) .
Directiva 2007/25 / CE de la Comisión
de 23 de abril de 2007
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye las sustancias dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb .
Los efectos de dichas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Respecto al dimetoato , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido y toda la información pertinente se presentó el 4 de agosto de 2004 .
Por lo que respecta al dimetomorfo y el metribuzin , el Estado miembro ponente fue Alemania y toda la información pertinente se presentó el 11 de junio de 2004 y el 23 de agosto de 2004 , respectivamente .
En relación con el glufosinato , el Estado miembro ponente fue Suecia y toda la información pertinente se presentó el 3 de enero de 2003 .
Por lo que se refiere al fosmet , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó el 23 de agosto de 2004 .
En relación con el propamocarb , el Estado miembro ponente fue Irlanda y toda la información pertinente se presentó el 5 de octubre de 2004 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión por expertos por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentaron a la Comisión , el 14 de marzo de 2005 por lo que se refiere al glufosinato , el 12 de mayo de 2006 para el fosmet y el propamocarb , el 23 de junio de 2006 para el dimetoato y el dimetomorfo y el 28 de julio de 2006 en lo que respecta al metribuzin , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Estos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fueron adoptados el 24 de noviembre de 2006 como informes de revisión de la Comisión relativos al dimetoato , el dimetomorfo , el glufosinato , el metribuzin , el fosmet y el propamocarb .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos en lo que se refiere al dimetoato , el glufosinato , el metribuzin y el fosmet .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el dimetoato , el glufosinato , el metribuzin y el fosmet sean sometidos a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para algunas cuestiones , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , transcurra un plazo razonable a fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se vayan a derivar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE , para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida en anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por lo tanto , para no añadir nuevas dificultades , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de marzo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de abril de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten tales disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb no más tarde del 31 de marzo de 2008 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al dimetoato , el dimetomorfo , el glufosinato , el metribuzin , el fosmet y el propamocarb , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 30 de septiembre de 2007 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al dimetoato , el dimetomorfo , el glufosinato , el metribuzin , el fosmet y el propamocarb , respectivamente .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , no más tarde del 30 de septiembre de 2011 , o bien
en el caso de un producto que contenga dimetoato , dimetomorfo , glufosinato , metribuzin , fosmet y propamocarb entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de octubre de 2007 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/21 / CE de la Comisión ( DO L 97 de 12.4.2007 , p. 42 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Se añade la entrada siguiente al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Dimetoato
No CAS 60-51-5
No CICAP 59
Impurezas :
ometoato : máximo 2 g / kg
isodimetoato : máximo 3 g / kg
1 de octubre de 2007
30 de septiembre de 2017
Parte A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
Parte B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el dimetoato y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de noviembre de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros :
prestarán especial atención a la exposición alimentaria de los consumidores ;
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados .
Los Estados miembros afectados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves , los mamíferos y los artrópodos no diana , así como para confirmar la evaluación toxicológica sobre metabolitos potencialmente presentes en las cosechas .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el dimetoato en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Dimetomorfo
No CAS 110488-70-5
No CICAP 483
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el dimetomorfo y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de noviembre de 2006 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos .
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Glufosinato
No CAS 77182-82-2
No CIPAC 437.007
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan glufosinato para otros usos que los correspondientes a las plantaciones de manzanos , en particular por lo que respecta a la exposición de los operarios y consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del glufosinato y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de noviembre de 2006 .
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos y / o condiciones climáticas vulnerables ;
la protección de los mamíferos y de los artrópodos y plantas no diana .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para los mamíferos y los artrópodos no diana en las plantaciones de manzanos .
Velarán por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el glufosinato en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 21087-64-9
No CICAP 283
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan metribuzin para otros usos que los correspondientes a herbicida selectivo de post-emergencia en las patatas , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el metribuzin y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de noviembre de 2006 .
prestarán especial atención a la protección de las algas , las plantas acuáticas y las plantas no diana fuera del campo tratado , y velarán por que las condiciones de autorización incluyan , cuando corresponda , medidas de reducción del riesgo ;
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten datos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aguas subterráneas .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el metribuzin en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Fosmet
No CAS 732-11-6
No CICAP 318
fosmet oxon : máximo 0,8 g / kg
iso fosmet : máximo 0,4 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida y acaricida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el fosmet y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de noviembre de 2006 .
prestarán especial atención a la seguridad de los operarios y velarán por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual y respiratoria adecuados .
Los Estados miembros interesados solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo para las aves ( riesgo grave ) y los mamíferos herbívoros ( riesgo a largo plazo ) .
Velarán por que el notificante a instancias del cual se ha incluido el fosmet en el presente anexo facilite dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
No CAS 24579-73-5
No CICAP 399
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan propamocarb para usos diferentes de los correspondientes a aplicaciones foliares , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , por lo que respecta a la exposición de los trabajadores , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el propamocarb y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 24 de noviembre de 2006 .
la transferencia de residuos presentes en el suelo en los cultivos de rotación o cultivos siguientes ;
la protección de las aguas superficiales o subterráneas en zonas vulnerables ;
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
O , O-Dimetil-S-(N-metilcarbamoilmetil ) fosforoditioato ; 2-Dimetoxi-fosfinotioiltio-N-metilacetamida
( E , Z ) 4-[3-(4-clorofenil)-3-(3,4-dimetoxifenil)acriloil ] morfolina
amonio(DL)-homoalanina-4-il(metil)fosfinato
4-amino-6-tert-butil-3-metiltio-1,2,4-triazin-5(4H)-ona
O , O-dimetil S-ftalimidometil fosforoditioato ; N- ( dimetoxifosfinotioiltiometil)fatalimida
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas y otros artrópodos no diana ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la reducción de la aportación de escorrentías y vertidos a las aguas de superficie ;
Propil 3-(dimetilamino)propilcarbamato
deberán atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , los organismos acuáticos y otros artrópodos no diana ; cuando sea pertinente , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón , y la reducción de la aportación de escorrentías y vertidos a las aguas de superficie ;
la seguridad de los operarios y trabajadores ; las condiciones de uso autorizadas deberán exigir la utilización de equipos de protección individual adecuados ;
la seguridad de los operarios , trabajadores y transeúntes ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección ;
la seguridad de los operarios y trabajadores ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de protección ;
la protección de las aves , los mamíferos y los organismos acuáticos ; en su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
Reglamento ( CE ) no 254/2005 de la Comisión
de 15 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1101/2006 de la Comisión
de 17 de julio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 55 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 36 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 18 de julio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 422/2011 de la Comisión
de 29 de abril de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de mayo de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de mayo de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de mayo de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 817/2008 de la Comisión
de 14 de agosto de 2008
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de agosto de 2008 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
No obstante , la aplicación de determinados derechos fijados por el presente Reglamento ha sido suspendida por el Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 3 ] , l'application de certains droits fixés par le présent règlement est suspendue ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de agosto de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de agosto de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 3 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 505/2007 de la Comisión
de 8 de mayo de 2007
por el que se determinan , con carácter provisional , las entregas obligatorias de azúcar de caña que deben importarse en virtud del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en el período de entrega 2007/08
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , contiene las disposiciones relativas a la determinación de las entregas obligatorias libres de derechos para los productos del código NC 1701 , expresadas en equivalente de azúcar blanco , en lo que concierne a las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India .
Como resultado de la aplicación de los artículos 3 y 7 del Protocolo ACP , de los artículos 3 y 7 del Acuerdo con la India y del artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 14 y 15 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , la Comisión ha calculado las entregas obligatorias para cada país exportador en lo que concierne al período de entrega 2007/08 , sobre la base de la información actualmente disponible .
Por consiguiente , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , resulta necesario determinar , con carácter provisional , las entregas obligatorias para el período de entrega 2007/08 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La entregas obligatorias para las importaciones originarias de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India en lo que se refiere a los productos del código NC 1701 para el período de entrega 2007/08 y para cada país exportador , expresadas en equivalente de azúcar blanco , se fijan , con carácter provisional , tal como se indica en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Entregas obligatorias para las importaciones de azúcar preferente , expresadas en toneladas de equivalente de azúcar blanco , originario de países que son signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo con la India para el período de entrega 2007/08 :
País signatario del Protocolo ACP / Acuerdo con la India
Entregas obligatorias 2007/08
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Zimbabue
Belice
Reglamento ( CE ) no 1873/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las normas comunes relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , debe fijarse para cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
No obstante , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , existe el riesgo de que , si se fijan por adelantado tipos de restitución elevados , puedan ponerse en peligro los compromisos contraídos en relación con dichas restituciones .
A fin de evitar dicho peligro , es necesario , por tanto , tomar las medidas preventivas adecuadas , aunque sin excluir la firma de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación por adelantado de restituciones con respecto a dichos productos debería permitir el cumplimiento de ambos objetivos .
El apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 prevé que , al fijar el tipo de la restitución , deberán tenerse en cuenta , en su caso , las restituciones a la producción , las ayudas u otras medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , de acuerdo con las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate respecto de los productos de base incluidos en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 o de los productos asimilados .
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se concede una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína , si la leche y la caseína fabricada con la misma cumplen determinadas condiciones .
El Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , helados y otros productos alimenticios [ 3 ] , autoriza el suministro de mantequilla y nata a precio reducido , a industrias que fabriquen determinados productos .
Con arreglo a los dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1676/2004 del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , por el que se adoptan medidas de carácter autónomo y transitorio relativas a la importación de determinados productos agrícolas transformados originarios de Bulgaria y a la exportación de determinados productos agrícolas transformados a Bulgaria [ 4 ] , con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado no pueden beneficiarse de restituciones a la exportación cuando se exportan a Bulgaria .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con respecto a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se enumeran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 y con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , los tipos establecidos en el anexo no son aplicables a las mercancías que no se incluyen en el anexo I del Tratado cuando se exporten a Bulgaria .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 28.9.2004 , p. 1 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de octubre de 2004 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2571/97
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 17 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Orientación BCE/2002/7 sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , sus artículos 5.1 , 5.2 , 12.1 y 14.3 ,
Considerando lo siguiente :
Tras examinar la Orientación BCE/2002/7 , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las exigencias de información estadística del Banco Central Europeo en materia de cuentas financieras trimestrales [ 1 ] , se ha estimado necesario introducir algunas modificaciones .
La plena cobertura de las categorías de los activos financieros y pasivos para los balances y operaciones financieros , y la plena cobertura de todos los sectores institucionales de la zona del euro y el resto del mundo , proporcionarían al BCE un conjunto coherente de datos integrados para el análisis monetario y económico .
La plena cobertura de las categorías de los activos financieros y pasivos permite la « conciliación vertical » de las cuentas de operaciones financieras y las cuentas no financieras en los sectores institucionales de la zona del euro y con respecto al resto del mundo , y permite además calcular ciertos saldos contables como la capacidad / necesidad de financiación y los activos financieros netos .
La plena cobertura de todos los sectores institucionales de la zona del euro y el resto del mundo permite la « conciliación horizontal » de los instrumentos en los distintos sectores , que es esencial para unas cuentas financieras de alta calidad .
Siempre que sea posible , se exige presentar datos separados para los sectores institucionales « otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones » ( S.123 ) y « auxiliares financieros » ( S.124 ) .
Las exigencias de información modificadas requieren la elaboración de cuentas financieras nacionales trimestrales completas .
Los Estados miembros que adopten el euro después de la entrada en vigor de la presente orientación estarán sujetos a una menor exigencia de datos históricos que los actuales Estados miembros participantes , pues estos últimos ya han empezado a elaborar cuentas financieras trimestrales conforme a la Orientación BCE/2002/7 .
Para el análisis económico y de la política monetaria , se requiere información sobre los sectores de contrapartida ( también denominada « información de quién financia a quién » ) en relación con los activos financieros y pasivos , en particular , depósitos , valores y préstamos .
Los bancos centrales nacionales ( BCN ) necesitan hasta abril de 2008 para facilitar un desglose completo , por sector de contrapartida , de los depósitos mantenidos con deudores residentes en la zona del euro y de los préstamos concedidos por acreedores residentes en la zona del euro .
Es necesario incorporar las exigencias de información del Reglamento ( CE ) no 501/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , relativo a las cuentas financieras trimestrales de las administraciones públicas [ 2 ] , a las exigencias establecidas en la Orientación BCE/2002/7 , a fin de garantizar la transmisión puntual y eficiente de datos de las administraciones públicas que sean coherentes con las cuentas financieras trimestrales en su conjunto .
A medio plazo , teniendo en cuenta el menor desfase de la transmisión de los datos trimestrales en muchos de los nuevos regímenes nacionales de transmisión de la información , el objetivo es mejorar la disponibilidad de las cuentas financieras trimestrales en el conjunto de la zona del euro , y elaborar un conjunto integrado de cuentas trimestrales financieras y no financieras de la zona del euro .
Para permitir un análisis preciso de los datos , debe informarse de los acontecimientos importantes específicos y de las revisiones siempre que puedan tener efectos notables en el agregado de la zona del euro .
Las cuentas financieras se derivan de diversas estadísticas y los datos se basan parcialmente en estimaciones .
Las limitaciones de los sistemas de recopilación de estas estadísticas y de los recursos hacen que pueda ser necesario conceder exenciones del cumplimiento de la presente orientación , salvo respecto de datos para los que puedan darse estimaciones fiables u óptimas .
A fin de mejorar la calidad de los datos transmitidos al BCE , compartir las mejores prácticas y comprender mejor la relación entre los datos que se transmiten al BCE con arreglo a distintos actos jurídicos , el BCE , en colaboración con los BCN , hará el inventario de los métodos y fuentes usados para elaborar esos datos , en particular , los datos de los balances y operaciones financieros requeridos con arreglo a los cuadros 1 y 2 del anexo I de la Orientación BCE/2002/7 .
En el inventario se consignarán , para cada Estado miembro de la zona del euro : los métodos empleados para ajustar los datos originales disponibles a fin de adecuarlos a las normas establecidas en el SEC 95 ; y la « conciliación horizontal » de los activos financieros y los pasivos en los distintos sectores institucionales de la zona del euro .
De conformidad con los artículos 12.1 y 14.3 de los Estatutos , las orientaciones del BCE son parte integrante del Derecho comunitario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2002/7 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente orientación , se entenderá por :
“ Estado miembro participante ” : un Estado miembro que ha adoptado el euro ;
“ nuevo Estado miembro participante ” : un Estado miembro que se convierte en Estado miembro participante después de la entrada en vigor de la presente orientación ;
“ zona del euro ” : el territorio económico de los Estados miembros participantes , y el BCE . » .
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Obligaciones de información estadística de los BCN
Si no se dispone de estadísticas originales suficientes de las que obtener los datos de determinados activos financieros o pasivos , los BCN presentarán estimaciones óptimas para la elaboración de los agregados de la zona del euro .
Los BCN transmitirán por separado los datos relativos a los subsectores institucionales S.123 y S.124 o , si no pueden elaborar los datos por separado , transmitirán los datos conjuntos de los subsectores institucionales S.123 + S.124 .
La transmisión de los datos especificados en los cuadros 1 y 2 del anexo I comenzará en abril de 2006 .
La transmisión de los datos especificados en los cuadros 3 a 5 del anexo I comenzará en abril de 2008 .
Para los BCN de los Estados miembros participantes , las exigencias de información serán las siguientes :
todos los datos relativos a los sectores y principales subsectores institucionales ( S.11 , S.121 + 122 , S.123 , S.124 , S.125 , S.13 y S.14 + 15 ) y al resto del mundo ( S.2 ) que se especifican en los cuadros 1 y 2 del anexo I , salvo la información sobre los sectores de contrapartida , abarcarán :
para los saldos , el período comprendido entre el cuarto trimestre de 1997 y el trimestre al que se refiera la transmisión ,
para las operaciones , el período comprendido entre el primer trimestre de 1998 y el trimestre al que se refiera la transmisión ;
la información sobre los sectores de contrapartida de los sectores y principales subsectores institucionales ( S.11 , S.121 + 122 , S.123 , S.124 , S.125 , S.13 y S.14 + 15 ) y el resto del mundo ( S.2 ) que se especifica en los cuadros 1 a 5 del anexo I abarcará :
para los saldos , el período comprendido entre el cuarto trimestre de 1998 y el trimestre al que se refiera la transmisión ,
para las operaciones , el período comprendido entre el primer trimestre de 1999 y el trimestre al que se refiera la transmisión ;
los datos relativos a los subsectores de las administraciones públicas ( S.1311 , S.1312 , S.1313 y S.1314 ) que se especifican en los cuadros 1 y 2 del anexo I abarcarán :
el sector de contrapartida “ Residentes en otros Estados miembros participantes ” de los cuadros 3 a 5 del anexo I , y el sector emisor de la partida “ Participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro ” de la línea 36 del cuadro 1 del anexo I , incluirán los datos de los nuevos Estados participantes .
Se incluirán los datos de cada nuevo Estado miembro participante a partir del primer trimestre posterior a su conversión en Estado miembro participante , conforme a lo siguiente :
si el nuevo Estado miembro participante era Estado miembro de la UE en 1999 , los datos comprenderán al menos desde el primer trimestre de 1999 ,
si el nuevo Estado miembro participante no era Estado miembro de la UE en 1999 , los datos comprenderán desde el primer trimestre del año en que el Estado miembro se adhirió a la UE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , para los BCN de los nuevos Estados miembros participantes las exigencias de información serán las siguientes :
para los nuevos Estados miembros participantes que eran Estados miembros de la UE en 1999 , todos los datos de activos financieros y pasivos que se especifican en los cuadros 1 a 5 del anexo I incluirán el período comprendido entre el primer trimestre de 1999 y el trimestre al que se refiera la transmisión ;
para los nuevos Estados miembros participantes que no eran Estados miembros de la UE en 1999 , todos los datos de activos financieros y pasivos que se especifican en los cuadros 1 a 5 del anexo I incluirán el período comprendido entre el primer trimestre del año en que el Estado miembro se adhirió a la UE y el trimestre al que se refiera la transmisión ;
el sector de contrapartida “ Residentes en otros Estados miembros participantes ” de los cuadros 3 a 5 del anexo I , y el sector emisor de la partida “ Participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro ” de la línea 36 del cuadro 1 del anexo I , incluirán los datos de otros nuevos Estados participantes .
Se incluirán los datos de cada otro nuevo Estado miembro participante a partir del primer trimestre posterior a su conversión en Estado miembro participante .
El Comité de Estadísticas del SEBC determinará las exigencias de información exactas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 , letra d ) .
Todos los datos comprendidos en el apartado 3 , letra d ) , y en el apartado 4 , letra c ) , podrán presentarse como estimaciones óptimas .
Los datos irán acompañados de información explicativa de los acontecimientos importantes específicos del trimestre de referencia más reciente y de los motivos de las revisiones , siempre que el cambio que esos acontecimientos importantes específicos y esas revisiones provoquen en los datos sea al menos del 0,2 % del producto interior bruto trimestral de la zona del euro , o siempre que el BCE solicite esa información . » .
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los datos y la información del artículo 2 se presentarán al BCE en un plazo máximo de 110 días naturales desde el final del trimestre al que se refieran los datos . » .
Los anexos I a III se sustituyen por los anexos I a III de la presente Orientación .
Artículo 2
La presente Orientación entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
Artículo 3
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 17 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 24 .
DO L 81 de 19.3.2004 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO I
DATOS QUE DEBEN PRESENTARSE
Cuadro 1
Activos financieros no consolidados , excepto los activos financieros de los subsectores de las administraciones públicas ( S.1311 , S.1312 , S.1313 y S.1314 ) , que son activos financieros consolidados [ 1 ]
Saldos ( AF ) y operaciones ( F ) [ 2 ]
Instrumento financiero
Área o sector deudor
Sector acreedor
Total economía ( S.1 )
Resto del mundo ( S.2 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Instituciones financieras monetarias ( IFM ) ( S.121+S.122 )
Otros intermediarios financieros y auxiliares financieros ( S.123+S.124 ) [ 4 ]
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Administraciones públicas ( S.13 )
Hogares e ISFLSH ( S.14+S.15 ) [ 3 ]
Otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones ( S.123 ) [ 4 ]
Auxiliares financieros ( S.124 ) [ 4 ]
Administración central ( S.1311 )
Comunidades autónomas ( S.1312 )
Corporaciones locales ( S.1313 )
Administraciones de seguridad social ( S.1314 )
Oro monetario y derechos especiales de giro ( DEG ) ( AF.1 )
Efectivo y depósitos ( AF.2 )
Efectivo ( AF.21 )
Depósitos ( AF.22+AF.29 )
Mantenidos con residentes ( S.1 )
Mantenidos con IFM ( S.121+S.122 )
Mantenidos con instituciones distintas de las IFM
Mantenidos con no residentes ( S.2 )
Valores a corto plazo distintos de acciones ( AF.331 )
Emitidas por sociedades no financieras ( S.11 )
Emitidas por sociedades financieras ( S.12 )
Emitidas por empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Emitidas por no residentes ( S.2 )
Valores a largo plazo distintos de acciones ( AF.332 )
Derivados financieros ( AF.34 )
Préstamos a corto plazo ( AF.41 )
Concedidos a sociedades no financieras ( S.11 )
Concedidos a empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Concedidos a hogares e ISFLSH [ 3 ] ( S.14 + 15 )
Préstamos a largo plazo ( AF.42 )
Concedidos a hogares e ISFLSH [ 3 ] ( S.14 + 15 )
Acciones y otras participaciones ( AF.5 )
Acciones cotizadas ( AF.511 )
Acciones no cotizadas y otras participaciones ( AF.512+AF.513 )
Participaciones en fondos de inversión ( AF.52 )
Participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones ( AF.61 )
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida ( AF.611 )
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones ( AF.612 )
Reservas para primas y reservas para siniestros ( AF.62 )
Otras cuentas pendientes de cobro / pago ( AF.7 )
Cuadro 2
Pasivos no consolidados , excepto los pasivos de los subsectores de las administraciones públicas ( S.1311 , S.1312 , S.1313 y S.1314 ) , que son pasivos consolidados [ 5 ]
Saldos ( AF ) y operaciones ( F ) [ 6 ]
Área o sector acreedor
Sector deudor
Otros intermediarios financieros y auxiliares financieros ( S.123+S.124 ) [ 9 ]
Hogares e ISFLSH [ 7 ] ( S.14+S.15 )
Otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones ( S.123 ) [ 9 ]
Auxiliares financieros ( S.124 ) [ 9 ]
Concedidos por residentes ( S.1 )
Concedidos por IFM ( S.121+S.122 )
Concedidos por instituciones distintas de las IFM
Concedidos por empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Concedidos por no residentes ( S.2 )
Activos financieros netos [ 8 ]
Cuadro 3
Depósitos , no consolidados
Saldos ( AF.22+AF.29 ) y operaciones ( F.22+F.29 ) [ 10 ] [ 11 ]
Acreedor
Deudor
Residentes
No residentes
Residentes en otros Estados miembros participantes
Residentes fuera de la zona del euro
Cuadro 4
Préstamos a corto plazo , no consolidados
Saldos ( AF.41 ) y operaciones ( F.41 ) [ 13 ] [ 14 ]
No residentes
Cuadro 5
Préstamos a largo plazo , no consolidados
Saldos ( AF.42 ) y operaciones ( F.42 ) [ 16 ] [ 17 ]
Los códigos del SEC 95 se utilizan para clasificar los sectores institucionales ( véase el capítulo 2 del SEC 95 ) , las operaciones financieras ( véase el capítulo 5 del SEC 95 ) y los saldos ( véase el capítulo 7 del SEC 95 ) .
Las exigencias de información para los saldos y las operaciones son idénticas , salvo para el oro monetario y los DEG ( AF.1 ) como partida del activo del resto del mundo , que sólo se exige para las operaciones .
ISFLSH significa “ instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ” ( S.15 ) .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los BCN transmiten por separado los datos relativos a los subsectores institucionales S.123 y S.124 o , si no pueden elaborar los datos por separado , transmiten los datos conjuntos de los subsectores institucionales S.123+S.124 .
Los códigos del SEC 95 se utilizan para clasificar los sectores institucionales ( véase el capítulo 2 del SEC 95 ) , las operaciones financieras ( véase el capítulo 5 del SEC 95 ) y los saldos ( véase el capítulo 7 del SEC 95 ) .
Las exigencias de información para los saldos y las operaciones son idénticas .
O capacidad / necesidad de financiación en el caso de las operaciones .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , los BCN transmiten por separado los datos relativos a los subsectores institucionales S.123 y S.124 o , si no pueden elaborar los datos por separado , transmiten los datos conjuntos de los subsectores institucionales S.123+S.124 . » .
ANEXO II
« ANEXO II
NORMAS DE TRANSMISIÓN Y CODIFICACIÓN
Para la transmisión electrónica de la información estadística del artículo 2 , los BCN utilizan el sistema proporcionado por el SEBC , que se basa en la red de telecomunicaciones “ ESCB-Net ” .
El formato del mensaje creado para este intercambio de información estadística es el formato “ Gesmes / TS ” .
Cada serie temporal se codifica según la familia de claves para las cuentas financieras de la unión monetaria ( MUFA ) que se expone a continuación .
Familia de claves MUFA
Número
Nombre
Descripción
Lista de códigos
Frecuencia
Frecuencia de la serie transmitida
Área de referencia
Código de país ISO alfanumérico y de dos caracteres del Estado miembro que presenta los datos
Indicador de ajuste
La dimensión indica si se han hecho ajustes en la serie temporal del tipo de desestacionalización o ajuste por días laborables
Concepto ( instrumento financiero )
Categoría de instrumentos de la serie temporal
Tipo de datos
Tipo de cuenta ( esto es , balances , operaciones financieras y otros flujos )
Vencimiento inicial
Vencimiento inicial del instrumento financiero
Área deudora
Área de residencia de la unidad institucional deudora
Sector de la unidad institucional deudora
Área acreedora
Área de residencia de la unidad institucional acreedora
Sector de la unidad institucional acreedora
Valoración
Método de valoración empleado
Fuente de los datos
Código empleado para indicar la fuente de los datos
CL_MUFA_SOURCE » .
ANEXO III
« ANEXO III
EXENCIONES RELATIVAS A LAS SERIES TEMPORALES ENUMERADAS EN EL ANEXO I , CUADROS 1 A 5 [ 1 ]
Datos actuales [ 2 ]
Cuadro / fila / columna
Descripción de la serie temporal
Primera fecha de transmisión [ 3 ]
BÉLGICA
Depósitos mantenidos con IFM , OIFAF , OIF y AF de no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Cuarto trimestre de 2008
Depósitos mantenidos con ESFP de no residentes , desglosados por área de contrapartida
Préstamos a corto plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
ALEMANIA
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones mantenidos por SONF , AP y HH
Tercer trimestre de 2006
Acciones cotizadas mantenidas por SONF , AP y HH
Acciones cotizadas mantenidas por RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones mantenidas por el total de la economía , SONF , AP , HH y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones mantenida por RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida mantenida por HH y participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones mantenida por HH
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones mantenidas por RM
Acciones cotizadas emitidas por RM y mantenidas por el total de la economía
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por RM y mantenidas por el total de la economía
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones como pasivo de RM
Reservas para primas y reservas para siniestros como pasivo de RM
Préstamos a corto plazo concedidos por SONF y AP a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a corto plazo concedidos por ESFP a no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a largo plazo concedidos por SONF y AP a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a largo plazo concedidos por ESFP a no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
ESPAÑA
Derivados financieros como activo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , ESFP y RM
Segundo trimestre de 2007
Derivados financieros como pasivo del total de la economía , IFM , OIFAF , AF y RM
FRANCIA
Participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP , HH y RM
Préstamos a corto plazo concedidos por residentes al total de la economía , SONF , OIFAF , AF , ESFP y HH
Préstamos a corto plazo concedidos por IFM a AF
Préstamos a corto plazo concedidos por instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , OIFAF , AF , ESFP y HH
Préstamos a corto plazo concedidos por no residentes al total de la economía , OIFAF y AF
Préstamos a largo plazo concedidos por residentes al total de la economía , SONF , OIFAF , AF , ESFP y HH
Préstamos a largo plazo concedidos por IFM a AF
Préstamos a largo plazo concedidos por instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , OIFAF , AF , ESFP y HH
Préstamos a largo plazo concedidos por no residentes al total de la economía , OIFAF y AF
Depósitos de residentes en otros Estados miembros participantes , desglosados por sector de contrapartida , y de residentes fuera de la zona del euro , mantenidos con OIFAF
Depósitos de residentes en otros Estados miembros participantes ( total ) y de residentes fuera de la zona del euro , mantenidos con ESFP
Préstamos a corto y a largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
IRLANDA
Depósitos , total del instrumento , depósitos mantenidos con residentes y depósitos mantenidos con instituciones distintas de las IFM , del total de la economía , SONF y HH
Depósitos mantenidos por RM
Cuarto trimestre de 2006
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones mantenidos por RM
Derivados financieros como activo del total de la economía , SONF y HH
Derivados financieros como activo de RM
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF y HH
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones mantenidas por el total de la economía , SONF y HH
Acciones cotizadas , acciones no cotizadas y otras participaciones , y participaciones en fondos de inversión mantenidas por RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones mantenida por HH
Reservas para primas y reservas para siniestros mantenidas por el total de la economía , SONF y HH
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo del total de la economía , SONF y HH
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo de RM
Depósitos mantenidos con RM
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones emitidos por RM
Derivados financieros como pasivo del total de la economía , SONF y HH
Derivados financieros como pasivo de RM
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF y HH ( total del instrumento , préstamos concedidos por residentes y préstamos concedidos por instituciones distintas de las IFM )
Préstamos a corto y largo plazo concedidos a RM
Acciones cotizadas y participaciones en fondos de inversión emitidas por RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por el total de la economía , SONF y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones y reservas para primas y reservas para siniestros como pasivo de RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo del total de la economía , SONF y HH
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo de RM
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) del total de la economía , SONF y HH
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) de RM
Depósitos mantenidos con el total de la economía , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP , de no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a corto y a largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , AP y HH a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a corto y a largo plazo concedidos por OIFAF , OIF , AF y ESFP a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
ITALIA
Depósitos mantenidos con IFM , OIFAF , OIF y AF de no residentes , desglosados por sector de contrapartida
Préstamos a corto plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a no residentes , desglosados por sector de contrapartida
Préstamos a largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a no residentes , desglosados por sector de contrapartida
PAÍSES BAJOS
Derivados financieros como activo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Acciones cotizadas mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Participaciones en fondos de inversión mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y RM
Derivados financieros como pasivo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Acciones cotizadas emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP y RM
Participaciones en fondos de inversión emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y RM
Derivados financieros como activo del total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Acciones cotizadas mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF y RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo del total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Derivados financieros como pasivo del total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Acciones cotizadas emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF y RM
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo del total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) del total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP y RM
Préstamos a largo plazo concedidos por el total de la economía y SONF
Cuarto trimestre de 2007
Acciones no cotizadas y otras participaciones mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP , HH y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Préstamos a largo plazo concedidos por instituciones distintas de las IFM al total de la economía y SONF
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP , HH y RM
FINLANDIA
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida mantenida por HH y RM y participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones mantenida por HH y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida como pasivo del total de la economía , ESFP y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones como pasivo del total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP , HH y RM
Datos históricos [ 4 ]
Alcance de los datos
Primera fecha de transmisión [ 5 ]
Oro monetario y DEG mantenidos por el total de la economía e IFM y negociados con RM
Del cuarto trimestre de 1997 al tercer trimestre de 2004
Efectivo mantenido por IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y RM
Depósitos , total del instrumento , mantenidos con residentes y mantenidos con instituciones distintas de las IFM por IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Depósitos mantenidos con IFM por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP y HH
Del cuarto trimestre de 1997 al primer trimestre de 2006
Segundo trimestre de 2008
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones mantenidos por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Derivados financieros como activo de IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por IFM , OIFAF , OIF y AF
Acciones cotizadas y participaciones en fondos de inversión mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro y mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Reservas para primas y reservas para siniestros mantenidas por RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo de IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Efectivo emitido por el total de la economía , IFM y RM
Depósitos mantenidos con el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones emitidos por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Derivados financieros como pasivo de IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Préstamos a corto y largo plazo concedidos a IFM , OIFAF , OIF y AF ( total del instrumento , préstamos concedidos por residentes y préstamos concedidos por instituciones distintas de las IFM )
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por IFM al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y HH
Acciones cotizadas emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Participaciones en fondos de inversión emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF y OIF
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones como pasivo de IFM , OIFAF , OIF y AF
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida como pasivo del total de la economía y ESFP y participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones como pasivo del total de la economía y ESFP
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo de IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) de IFM , OIFAF , OIF , AF y ESFP
Oro monetario y DEG mantenidos por el total de la economía , IFM , AP y AC y negociados con RM
Del cuarto trimestre de 1997 al cuarto trimestre 2000 , salvo del cuarto trimestre de 1997 al cuarto trimestre de 1998 para los datos comprendidos en el Reglamento ( CE ) no 501/2004
Efectivo y depósitos mantenidos por AP , AC , CA , CL y ASS
Efectivo mantenido por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , AP , HH y RM
Depósitos del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , HH y RM
Depósitos mantenidos con residentes del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , HH y RM
Depósitos mantenidos con IFM e instituciones distintas de las IFM del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , HH y RM
Depósitos mantenidos con no residentes del total de la economía , IFM , OIFAF , HH y RM
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones mantenidos por el total de la economía , IFM , OIFAF , AC , CA , CL , ASS y RM
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones emitidos por SONF , sociedades financieras , ESFP y no residentes mantenidos por AC y ASS
Derivados financieros como activo de SONF , AP , AC , CA , CL , ASS y HH
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , AC , CA , CL , ASS , HH y RM
Préstamos a corto y largo plazo concedidos a SONF , ESFP y HH por AC y ASS
Acciones y otras participaciones mantenidas por AP , AC , CA , CL y ASS
Acciones y otras participaciones emitidas por SONF , sociedades financieras , ESFP y no residentes mantenidas por AC y ASS
Acciones cotizadas mantenidas por AC
Acciones no cotizadas y otras participaciones mantenidas por SONF , AP y HH
Participaciones en fondos de inversión mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF , y RM
Participaciones en fondos del mercado monetario emitidas por IFM de la zona del euro mantenidas por el total de la economía , IFM , OIFAF y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones mantenida por HH y RM
Reservas para primas y reservas para siniestros mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , AP , AC , CA , CL , ASS , HH y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como activo de SONF , AP , AC , CA , CL , ASS y HH
Efectivo emitido y depósitos mantenidos con AP , AC , CA , CL y ASS
Efectivo emitido por el total de la economía , IFM , AC y RM
Depósitos mantenidos con el total de la economía , IFM , OIFAF , y RM
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones emitidos por el total de la economía , IFM , OIFAF , AC , CA , CL , ASS y RM
Derivados financieros como pasivo de SONF , AP , AC , CA , CL , ASS y HH
Préstamos a corto plazo concedidos al total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP , AC , CA , CL , ASS , HH y RM
Préstamos a corto plazo concedidos por residentes al total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP y HH
Préstamos a corto plazo concedidos por IFM e instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , OIFAF , ESFP , AP y HH
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por ESFP a AC y ASS
Préstamos a corto plazo concedidos por no residentes al total de la economía y OIFAF
Préstamos a largo plazo concedidos al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , AC , CA , CL , ASS , HH y RM
Préstamos a largo plazo concedidos por residentes al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP y HH
Préstamos a largo plazo concedidos por IFM e instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , AP y HH
Préstamos a largo plazo concedidos por no residentes al total de la economía , IFM , OIFAF y HH
Acciones y otras participaciones emitidas por AP , AC , CA , CL y ASS
Acciones no cotizadas y otras participaciones emitidas por SONF y AP
Participaciones en fondos de inversión emitidas por el total de la economía , IFM , OIFAF y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones como pasivo del total de la economía , AP , AC , CA , CL , ASS y RM
Participación neta de los hogares en las reservas de los fondos de pensiones como pasivo del total de la economía , IFM , OIFAF , ESFP , AP , HH y RM
Reservas para primas y reservas para siniestros como pasivo del total de la economía , AP , AC , CA , CL , ASS y RM
Otras cuentas pendientes de cobro / pago como pasivo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , ESFP , AP , AC , CA , CL , ASS , HH y RM
Activos financieros netos ( para saldos ) y capacidad / necesidad de financiación ( para operaciones ) de SONF , AP y HH
Oro monetario y DEG mantenidos por el total de la economía e IFM y negociados con RM
Del cuarto trimestre de 1997 al segundo trimestre de 2005
Efectivo mantenido por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP , HH y RM
Depósitos , total del instrumento , y depósitos mantenidos con residentes del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Depósitos mantenidos con IFM e instituciones distintas de las IFM del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP y HH
Depósitos mantenidos con no residentes del total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones mantenidos por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y RM
Derivados financieros como activo del total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Préstamos a corto y largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , HH y RM
Reservas para primas y reservas para siniestros mantenidas por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , HH y RM
Depósitos mantenidos con el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y RM
Valores a corto y largo plazo distintos de acciones emitidos por el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF y RM
Préstamos a corto plazo concedidos al total de la economía , SONF , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Préstamos a corto plazo concedidos por residentes al total de la economía , SONF , OIFAF , OIF , AF , ESFP y HH
Préstamos a corto plazo concedidos por IFM e instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP y HH
Préstamos a corto plazo concedidos por no residentes al total de la economía , OIFAF , OIF y AF
Préstamos a largo plazo concedidos al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , HH y RM
Préstamos a largo plazo concedidos por residentes al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y HH
Préstamos a largo plazo concedidos por IFM e instituciones distintas de las IFM al total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP , AP y HH
Préstamos a largo plazo concedidos por no residentes al total de la economía , IFM , OIFAF , OIF y AF
Participación neta de los hogares en las reservas de seguro de vida y de los fondos de pensiones como pasivo del total de la economía y RM
Reservas para primas y reservas para siniestros como pasivo del total de la economía y RM
Depósitos mantenidos con el total de la economía , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP , de residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Cuarto trimestre de 2008 » .
Préstamos a corto plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Préstamos a largo plazo concedidos por el total de la economía , SONF , IFM , OIFAF , OIF , AF , ESFP y AP a residentes y no residentes , desglosados por sector y área de contrapartida
Abreviaturas : SONF = sociedades no financieras ( S.11 ) ; IFM = instituciones financieras monetarias ( S.121 + 122 ) ; OIFAF = otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones , y auxiliares financieros ( S.123 + S.124 ) ; OIF = otros intermediarios financieros , excepto las empresas de seguro y los fondos de pensiones ( S.123 ) ; AF = auxiliares financieros ( S.124 ) ; ESFP = empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 ) ; AP = administraciones públicas ( S.13 ) ; AC = administración central ( S.1311 ) ; CA = comunidades autónomas ( S.1312 ) ; CL = corporaciones locales ( S.1313 ) ; ASS = administraciones de seguridad social ( S.1314 ) ; HH = hogares incluidas las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 ) ; RM = resto del mundo ( S.2 ) ; DEG = derechos especiales de giro .
Exenciones relativas a datos actuales incluyen automáticamente las exenciones correspondientes relativas a datos históricos .
Los trimestres en esta columna indican los trimestres en los que se realizará la primera transmisión .
La primera transmisión está sujeta al desfase señalado en el artículo 4 , apartado 1 .
Al disponerse de los datos actuales las exenciones se refieren sólo a los datos históricos .
La transmisión está sujeta al desfase señalado en el artículo 4 , apartado 1 .
( BCE/2005/13 )
Los BCN presentarán al BCE cada trimestre natural los datos de activos financieros y pasivos que se especifican en el anexo I. Los datos se ajustarán a los principios y definiciones del SEC 95 , salvo que en el anexo I se establezca otra cosa , y no se desestacionalizarán ni ajustarán por días laborables .
3/7 / L-U
4 , 5/1-21 / A , B , H , I
Decisión de la Comisión
de 25 de abril de 2007
relativa a la retirada del mercado del maíz Bt176 ( SYN-EV176-9 ) y sus productos derivados
[ notificada con el número C(2007 ) 1804 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 6 , y su artículo 20 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 90/220 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , el maíz Bt176 ( SYN-EV176-9 ) fue autorizado mediante la Decisión 97/98 / CE de la Comisión , de 23 de enero de 1997 , relativa a la comercialización de maíz ( Zea mays L. ) modificado genéticamente con una alteración de las propiedades insecticidas conferidas por el gen de la endotoxina Bt , combinada con una mayor resistencia al herbicida glufosinato de amonio , con arreglo a la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] .
La Directiva 2001/18 / CE ha refundido y derogado la Directiva 90/220 / CEE .
La autorización se basó en los dictámenes respectivos del Comité científico de la alimentación animal , creado mediante la Decisión 76/791 / CEE de la Comisión [ 4 ] , del Comité científico de la alimentación humana , creado mediante la Decisión 95/273 / CE de la Comisión [ 5 ] , y del Comité científico de los plaguicidas , creado mediante la Decisión 78/436 / CEE de la Comisión [ 6 ] .
El maíz SYN-EV176-9 y sus productos derivados fueron notificados posteriormente por Syngenta Crop Protection AG ( en lo sucesivo , « el notificante » ) como productos existentes de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) e inscritos en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
La notificación abarcaba los alimentos que consisten , contienen o han sido elaborados con maíz SYN-EV176-9 , los aditivos alimentarios elaborados con maíz SYN-EV176-9 , los piensos que consisten , contienen o han sido elaborados con maíz SYN-EV176-9 , las materias primas para piensos elaboradas con maíz SYN-EV176-9 , y los aditivos para piensos elaborados con maíz SYN-EV176-9 .
Por carta de fecha de 19 de septiembre de 2005 dirigida a la Comisión , el notificante del maíz SYN-EV176-9 indicó que había dejado de vender semillas de este tipo de maíz en la Comunidad después del período de siembra de 2005 .
Por otra parte , el notificante ha informado a la Comisión de que no tiene intención de presentar una solicitud de renovación de la autorización del maíz SYN-EV176-9 al amparo del Reglamento , conforme a su artículo 8 , apartado 4 , su artículo 11 , su artículo 20 , apartado 4 , y su artículo 23 , respectivamente .
Por consiguiente , ni el cultivo ni la comercialización del maíz SYN-EV176-9 y de sus productos derivados estarán autorizados en la Comunidad después del 18 de abril de 2007 .
Conviene , por tanto , adoptar medidas para garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de líneas endogámicas e híbridos del maíz SYN-EV176-9 .
Como consecuencia de la indisponibilidad de semillas , cabe esperar que los productos derivados del maíz SYN-EV176-9 desaparezcan de la cadena alimentaria humana y animal en un período de tiempo razonable .
Habida cuenta de que el notificante ha dejado de vender en la Comunidad semillas de maíz SYN-EV176-9 después del período de siembra de 2005 , las existencias de productos derivados de este maíz se han agotado y no se espera que estén presentes en el mercado después del 18 de abril de 2007 .
No obstante , cabe la posibilidad de que restos insignificantes de material modificado genéticamente de maíz SYN-EV176-9 sigan presentes en los productos destinados a la alimentación humana o animal durante un cierto período de tiempo .
Por consiguiente , en aras de la seguridad jurídica , es necesario prever un período transitorio durante el cual los productos alimenticios y los piensos puedan contener dicho material sin que se considere una infracción del artículo 4 , apartado 2 , o del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento en los casos en que esta presencia sea accidental o técnicamente inevitable .
El nivel tolerado y el período de transición deben fijarse teniendo en cuenta el tiempo necesario para que la retirada efectiva del mercado de las semillas tenga efecto en la cadena alimentaria humana y animal .
En todos los casos , el nivel tolerado debe ser inferior al umbral de etiquetado y trazabilidad del 0,9 % como máximo previsto en el Reglamento para la presencia accidental o técnicamente inevitable de material modificado genéticamente en los alimentos y los piensos .
A fin de tener en cuenta la presente Decisión , conviene modificar en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente las entradas relativas al maíz SYN-EV176-9 .
Se ha consultado al notificante sobre las medidas previstas en la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de líneas endogámicas e híbridos del maíz SYN-EV176-9 destinadas al cultivo , el notificante aplicará las medidas contempladas en el anexo .
En un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , el notificante presentará a la Comisión un informe sobre la aplicación de las medidas que figuran en el anexo .
Artículo 2
La presencia en los productos destinados a la alimentación humana y animal de material que contenga , consista o esté elaborado con maíz SYN-EV176-9 , notificados de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento se tolerará durante un período de cinco años a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión :
siempre y cuando dicha presencia sea accidental o técnicamente inevitable , y
en una proporción que no supere el 0,9 % .
Artículo 3
En el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento , se modificarán las entradas correspondientes al maíz SYN-EV176-9 a fin de tener en cuenta la presente Decisión .
Artículo 4 El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Crop Protection AG , P.O.
Box , CH-4002 Basel , Suiza
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 15 .
Directiva modificada por la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 ) .
DO L 31 de 1.2.1997 , p. 69 .
DO L 279 de 9.10.1976 , p. 35 .
DO L 167 de 18.7.1995 , p. 22 .
DO L 124 de 12.5.1978 , p. 16 .
ANEXO
Medidas que deberá cumplir el notificante a fin de garantizar la retirada efectiva del mercado de las semillas de líneas endogámicas e híbridos del maíz SYN-EV176-9 destinadas al cultivo
Informar a los operadores comerciales de la Comunidad sobre la situación comercial y jurídica de las semillas .
Recuperar las existencias comerciales de semillas que permanezcan en poder de los operadores .
Destruir las existencias restantes de semillas comerciales .
Celebrar acuerdos de eliminación del producto con terceras partes por los que estas devuelvan las semillas o comprueben y certifiquen que han sido destruidas .
Adoptar las medidas necesarias para suprimir las variedades registradas de dichas semillas de los catálogos nacionales .
Aplicar un programa interno para evitar la presencia de la transformación durante la reproducción y la producción de semillas .
Decisión de la Comisión
de 21 de diciembre de 2005
relativa a la ayuda estatal prevista por Italia ( Provincia Autónoma de Trento ) para el sector del transporte
[ notificada con el número C(2005 ) 5315 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en particular su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y en particular su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con lo dispuesto en los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 27 de noviembre de 2001 , registrada el 3 de diciembre de 2001 en la Secretaría General , las autoridades italianas notificaron a la Comisión , en aplicación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , las disposiciones especiales para el sector del transporte adoptadas en virtud de la Ley de la Provincia Autónoma de Trento no 6/99 de 13 de diciembre de 1999 ( en lo sucesivo , Ley provincial no 6/99 ) .
La notificación fue registrada por la Secretaría General de la Comisión Europea con el número N 833/01 .
Dado lo incompleto de la notificación , la Comisión solicitó información suplementaria mediante la carta D(02 ) 1665 de 1 de febrero de 2002 a la que se dio respuesta por carta registrada el 5 de abril de 2002 .
El 11 de marzo de 2002 tuvo lugar una reunión entre representantes de la Comisión y de la Provincia Autónoma de Trento .
La Comisión envió a las autoridades italianas el 12 de abril de 2002 un escrito solicitándoles ulterior información al respecto .
La respuesta a dicha solicitud se recibió mediante carta de 17 de mayo de 2002 , registrada el 28 de mayo de 2002 con la referencia SG A/5459 .
Una segunda reunión tuvo lugar entre representantes de la Comisión y de la Provincia Autónoma de Trento el 30 de mayo de 2002 .
El 24 de julio de 2002 la Comisión adoptó una decisión favorable [ 2 ] en relación con la mayor parte de las medidas comprendidas en la Ley Provincial no 6/99 « Disposiciones especiales para el sector del transporte » [ 3 ] encaminadas a fomentar el transvase del tráfico de mercancías de la carretera a medios alternativos de transporte .
No obstante , se incoó el procedimiento de examen respecto de una de las medidas contenidas en el régimen , es decir , la referida a ayudas a la inversión en vagones de ferrocarril y material rodante nuevo o recuperado , registrada con el número C 52/02 .
La decisión de la Comisión de 24 de julio de 2002 de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar observaciones al respecto .
Italia presentó sus comentarios a la Comisión mediante escrito de 4 de septiembre de 2002 .
La Comisión no ha recibido observaciones de las partes interesadas .
Las autoridades italianas notificaron el 7 de febrero de 2003 un nuevo régimen de ayudas para fomentar el desarrollo del transporte combinado en la Provincia Autónoma de Trento denominado « Concesión de ayudas al transporte combinado » .
La Comisión inscribió el régimen con el número N 64/03 aprobándolo mediante Decisión de 1 de octubre de 2003 [ 5 ] .
La Provincia Autónoma de Trento envió posteriores aclaraciones el 8 de abril de 2005 y la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea lo hizo por carta de 13 de junio de 2005 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Tipo de ayuda
La medida de ayuda por la que se incoó el procedimiento de examen se refería a la inversión en vagones de ferrocarril y material rodante nuevo o recuperado , pero no se planteaban objeciones al resto de las medidas contenidas en el régimen general , dirigido a fomentar el transvase del tráfico de mercancías a medios alternativos al transporte por carretera .
La finalidad del régimen general es reducir los efectos del transporte por carretera sobre el medio ambiente , subvencionando la compra de medios de transporte equipados con tecnologías que reduzcan la contaminación y superen las normas ecológicas obligatorias .
La medida prevé ayudas para pequeñas y medianas empresas , así como para asociaciones de empresas que realizan el transporte por carretera por cuenta de terceros , que efectúan transportes combinados o que realizan actividades por ferrocarril o por tierra , si bien relacionadas de algún modo con el transporte por ferrocarril combinado o con el transporte de mercancías y viajeros .
La medida objeto de examen establecía ayudas de un máximo del 25 % para pequeñas y medianas empresas que desarrollan sus actividades en la Provincia Autónoma de Trento , para la adquisición de vagones de ferrocarril y material rodante nuevo o recuperado ( artículo 3 , apartado 2 , letra e ) de la Ley Provincial no 6/99 .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado y de solicitar aclaraciones a las autoridades italianas se deriva de un primer examen del proyecto notificado .
En particular , la Comisión albergaba dudas sobre la compatibilidad de la medida con el artículo 4 , apartados 2 y 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 6 ] que autoriza ayudas a la inversión de las PYME en vagones de ferrocarril ( hasta un máximo del 15 % para las pequeñas empresas y del 7,5 % para las medianas ) .
La Comisión mantenía dudas sobre si el porcentaje de la ayuda notificado , que es del 25 % , podía ser compatible con la intensidad máxima de la ayuda prevista en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
El incumplimiento de los umbrales indicados en dicho Reglamento fue el único motivo para incoar el procedimiento de examen .
COMENTARIOS DE ITALIA
Por carta de 4 de septiembre de 2004 , las autoridades italianas comunicaron , a través de su Representación Permanente , su intención de conceder ayudas destinadas a los costes de adquisición de vagones de ferrocarril y material rodante nuevo o recuperado , por un valor máximo del 15 % a las pequeñas empresas y del 7,5 % a las medianas .
Las autoridades italianas tenían previsto acumular estas ayudas a la financiación del 25 % de los costes relativos a leasing , amortización o arrendamiento de vagones de ferrocarril de piso bajo destinados a servicios de transporte combinado acompañado por un máximo de tres años .
Las empresas beneficiarias de las subvenciones seguirían tomando a su cargo parte de los gastos no cubiertos por las ayudas públicas .
La Provincia de Trento solicitaría a los beneficiarios que velaran por que las tarifas que estos aplicaran se hicieran públicas y no fueran discriminatorias , es decir , iguales para todos los usuarios y secciones del trayecto .
Las autoridades competentes declararon que , debido a la falta de estructuras intermodales , la Provincia de Trento se proponía financiar todas las iniciativas empresariales para dotarse de vagones de ferrocarril de piso ultra bajo , atendiéndolas por orden de solicitud y hasta agotar el correspondiente presupuesto .
Sin embargo , en caso de resultar insuficiente el presupuesto , la Provincia se reservaba el derecho de convocar públicamente las solicitudes de ayuda , dando preferencia a aquellas actividades con mayor frecuencia diaria de transbordos de la carretera al ferrocarril en vagones con salida de los puntos de transbordo situados en la Provincia .
Debe señalarse , no obstante , que esta última medida no estaba comprendida en la notificación inicial .
Además , la Provincia Autónoma de Trento confirmó el 8 de abril de 2005 que la medida nunca se había puesto en práctica y que ya no tenía intención de que se pusiera .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Presencia de ayuda en virtud del artículo 87 , apartado , 1 del Tratado CE
Con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , salvo que se disponga otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Conforme a la medida propuesta , los beneficiarios seleccionados ( pequeñas y medianas empresas que desarrollan sus actividades en la Provincia Autónoma de Trento ) recibirían subvenciones públicas por los costes de inversión en vagones ferroviarios y material rodante , mientras que otras empresas , italianas o de otros Estados miembros de la Unión Europea , aun desarrollando actividades en este campo , no recibirían tales aportaciones .
Las medidas , pues , vienen a fortalecer la situación competitiva de los beneficiarios frente a otras empresas activas en el comercio intracomunitario .
En vista de lo anterior , la Comisión considera que el régimen notificado contiene elementos de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 y está , en principio , prohibido .
Apreciación de la compatibilidad de la ayuda
Tras incoarse el procedimiento de examen , las autoridades italianas se avinieron a reducir la intensidad de la ayuda prevista para la adquisición de vagones de ferrocarril y material rodante nuevo o recuperado pasando del 25 % al 15 % para las pequeñas empresas y al 7,5 % para las medianas .
La ayuda se refiere únicamente a la financiación de la pequeña y mediana empresa .
La ayuda puede , por tanto , considerarse acorde con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001
A la luz de las anteriores consideraciones , la Comisión estima que la ayuda es compatible con el Tratado .
CONCLUSIÓN
La Comisión
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal prevista por Italia ( Provincia Autónoma de Trento ) para el sector del transporte es compatible con el mercado común .
Queda autorizada , por tanto , la ejecución de dicha ayuda .
Artículo 2
La destinataria de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 242 de 8.10.2002 , p. 8
Véase la nota 1 .
Ayuda estatal no N 833/01 — Italia ( Provincia Autónoma de Trento ) — Ley Provincial no 6/99 « Disposiciones especiales para el sector del transporte » .
DO C 284 de 27.11.2003 , p. 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Decisión de la Comisión
de 4 de mayo de 2010
relativa al plan de seguridad para el funcionamiento del Sistema de Información de Visados
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece que la autoridad de gestión adoptará las medidas necesarias para alcanzar los objetivos fijados en el apartado 2 del mismo artículo en relación con el funcionamiento del VIS , incluida la adopción de un plan de seguridad .
El artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece que durante un período transitorio anterior a la asunción de sus responsabilidades por parte de la autoridad de gestión , la Comisión será responsable de la gestión operativa del VIS .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] se aplica al tratamiento de los datos personales por la Comisión en la ejecución de sus responsabilidades con respecto a la gestión operativa del VIS .
El artículo 26 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece que , en caso de que , durante el período transitorio antes de que la autoridad de gestión asuma sus responsabilidades , la Comisión delegase sus responsabilidades , se asegurará de que la delegación no afecte negativamente a ningún mecanismo de control efectivo previsto en el Derecho comunitario , ya corresponda este al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas o al Supervisor Europeo de Protección de Datos .
La autoridad de gestión deberá establecer su propio plan de seguridad en relación con el VIS una vez que haya asumido sus responsabilidades .
La Decisión 2008/602 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , por la que se establecen la arquitectura física y las características de las interfaces nacionales y de la infraestructura de comunicación entre el Sistema central de Información de Visados y las interfaces nacionales para la fase de desarrollo [ 3 ] , describe los servicios de seguridad necesarios aplicables a la red del VIS .
El artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 establece que el VIS central principal , encargado de la supervisión técnica y de la administración , estará situado en Estrasburgo ( Francia ) , y que habrá una copia de seguridad del VIS central , capaz de realizar todas las funciones del VIS central en caso de fallo del sistema , en Sankt Johann im Pongau ( Austria ) .
Es preciso definir las funciones de los responsables de seguridad con el fin de garantizar que se responde a un incidente de seguridad y que se informa del mismo de forma rápida y eficaz .
Debe establecerse una política de seguridad que describa todos los detalles técnicos y organizativos en consonancia con las disposiciones de la presente Decisión .
Es preciso definir medidas para garantizar el nivel de seguridad adecuado en la gestión del VIS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las medidas y organización de seguridad ( plan de seguridad ) en el sentido del artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN , RESPONSABILIDADES Y GESTIÓN DE INCIDENTES
Artículo 2
Funciones de la Comisión
La Comisión ejecutará y controlará la eficacia de las medidas de seguridad del VIS central y de la infraestructura de comunicación a las que hace referencia la presente Decisión .
La Comisión deberá designar un responsable de seguridad del sistema de entre sus funcionarios .
El responsable de seguridad del sistema deberá ser nombrado por el director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión .
Sus cometidos incluirán , en particular :
la preparación , actualización y revisión de la política de seguridad descrita en el artículo 7 de la presente Decisión ;
el control de la eficacia de la ejecución de los procedimientos de seguridad del VIS central y de la infraestructura de comunicación ;
la contribución a la preparación de informes relacionados con la seguridad a que se hace referencia en el artículo 50 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 ;
la coordinación y asistencia en las tareas de control y auditoría llevadas a cabo por el Supervisor Europeo de Protección de los Datos a que se refiere el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 767/2008 ;
el control de la aplicación adecuada e íntegra de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión y el funcionamiento del VIS ;
el mantenimiento de una lista de puntos de contacto nacionales únicos para la seguridad del VIS y su transmisión a los responsables locales de la seguridad del VIS central y de la infraestructura de comunicación .
Artículo 3
Responsable local de la seguridad para el VIS central
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Comisión nombrará un responsable local de la seguridad para el VIS central de entre sus funcionarios .
Se evitarán los conflictos de intereses entre las funciones del responsable local de seguridad y cualquier otra función oficial .
El responsable local de la seguridad para el VIS central será nombrado por el director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión .
El responsable local de la seguridad del VIS central velará por la aplicación de las medidas de seguridad contempladas en la presente Decisión y por el respeto de los procedimientos de seguridad en el VIS central principal .
Por lo que se refiere a la copia de seguridad del VIS central principal , el responsable local de la seguridad para el VIS central garantizará la aplicación de las medidas de seguridad a las que se refiere la presente Decisión , excepto las recogidas en el artículo 10 , y el respeto de los procedimientos de seguridad correspondientes .
El responsable local de seguridad para el VIS central podrá asignar algunas de sus funciones al personal subordinado .
Se evitarán los conflictos de intereses entre la obligación de ejercer estas funciones y cualquier otra obligación oficial .
Un número de teléfono único y una dirección única permitirán ponerse en contacto en todo momento con el responsable local de seguridad o con su subordinado que esté de servicio .
El responsable local de la seguridad para el VIS central ejercerá las funciones derivadas de las medidas de seguridad a adoptar en la sede del VIS central principal y en la sede de la copia de seguridad del VIS central , dentro de los límites del apartado 1 , y en particular :
las funciones de seguridad operativa local , incluida la auditoría de cortafuegos ( « firewall » ) , los controles regulares de seguridad y la elaboración de auditorías e informes ;
controlar la eficacia del plan de continuidad de la actividad y asegurarse de que se realicen ejercicios regulares ;
asegurarse de los indicios en relación con cualquier incidente que pueda repercutir en la seguridad del VIS central o la infraestructura de comunicación , y presentar informes al respecto al responsable de seguridad del sistema ;
informar al responsable de seguridad del sistema de la necesidad de modificar la política de seguridad ;
controlar la aplicación de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión y en la operación del VIS central ;
garantizar que el personal conozca sus obligaciones y controlar la aplicación de la política de seguridad ;
seguir los avances en materia de seguridad informática y garantizar la formación adecuada del personal ;
preparar la información necesaria y las opciones para el establecimiento , la actualización y la revisión de la política de seguridad de conformidad con el artículo 7 .
Artículo 4
Responsable local de seguridad de la infraestructura de comunicación
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 , la Comisión designará a un responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación entre sus funcionarios .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación será designado por el director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación supervisará el funcionamiento de la infraestructura de comunicación y se asegurará de que se ejecuten las medidas de seguridad y se apliquen los procedimientos de seguridad .
El responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación podrá confiar cualquiera de sus funciones al personal subordinado .
El funcionario local de seguridad para la infraestructura de comunicación ejercerá las funciones derivadas de las medidas de seguridad que deban adoptarse en la infraestructura de la comunicación , funciones entre las que se incluyen , en particular :
las funciones de seguridad operativa relacionadas con la infraestructura de comunicación , incluida la auditoría de cortafuegos ( « firewall » ) , los controles regulares de seguridad y la elaboración de auditorías e informes ;
asegurarse de los indicios en relación con cualquier incidente que pueda repercutir en la seguridad del VIS central o la infraestructura de comunicación , y presentar informes al respecto al responsable de seguridad del sistema ;
controlar la aplicación de la presente Decisión y de la política de seguridad por todo contratista , incluidos los subcontratistas , que intervenga de alguna manera en la gestión de la infraestructura de comunicación ;
garantizar que el personal conozca sus obligaciones y controlar la aplicación de la política de seguridad ;
Artículo 5
Incidentes de seguridad
Todo acontecimiento que repercuta o pueda repercutir en la seguridad del VIS y pueda causar un daño o una pérdida al VIS será considerado un incidente de seguridad , especialmente cuando se haya podido acceder a los datos o cuando se haya puesto en peligro o se haya podido poner en peligro la disponibilidad , integridad y confidencialidad de estos .
La política de seguridad deberá establecer los procedimientos para subsanar los incidentes .
Los incidentes de seguridad se gestionarán para garantizar una respuesta rápida , efectiva y adecuada de conformidad con la política de seguridad .
La información relativa a un incidente de seguridad que repercuta o pueda repercutir en el funcionamiento del VIS en un Estado miembro o en la disponibilidad , integridad y confidencialidad de los datos del VIS introducidos por un Estado miembro , se facilitará al Estado miembro afectado .
Los incidentes de la seguridad se notificarán al responsable de la protección de datos de la Comisión .
Artículo 6
Gestión de incidentes
El personal y los contratistas que se ocupen del desarrollo , la gestión o el funcionamiento del VIS deberán señalar y comunicar cualquier deficiencia de seguridad que observen o sospechen en el funcionamiento del VIS al responsable de seguridad del sistema o al responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación , según proceda .
En caso de que se detecte un incidente que afecte o pueda afectar a la seguridad del funcionamiento del VIS , el responsable local de seguridad para el VIS central o el responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación informará lo antes posible al responsable de seguridad del sistema y , en su caso , al punto de contacto nacional único para la seguridad del VIS , cuando dicho punto de contacto exista en el Estado miembro de que se trate , por escrito o , en caso de extrema urgencia , por otros canales de comunicación .
El informe contendrá la descripción del incidente de seguridad , el nivel de riesgo , las posibles consecuencias y las medidas adoptadas o que deberán adoptarse para mitigar el riesgo .
El responsable local de seguridad para el VIS central o el responsable local de la seguridad para la infraestructura de comunicación , según proceda , recopilará inmediatamente cualquier indicio relacionado con el incidente de seguridad .
En la medida que lo permitan las disposiciones aplicables en materia de protección de datos , dichos indicios se pondrán a disposición del responsable de seguridad del sistema a petición de este último .
Se definirán mecanismos de respuesta para garantizar que la información sobre los resultados se comunique , una vez que el incidente haya sido resuelto y cerrado .
CAPÍTULO III
MEDIDAS DE SEGURIDAD
Artículo 7
Política de seguridad
El director general de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad establecerá , actualizará y revisará regularmente la política de seguridad obligatoria de conformidad con la presente Decisión .
La política de seguridad preverá medidas y procedimientos detallados de protección contra las amenazas que afectan a la disponibilidad , integridad y confidencialidad del VIS , incluida la planificación de emergencia , a fin de garantizar un nivel de seguridad adecuado con arreglo a lo prescrito en la presente Decisión .
La política de seguridad cumplirá lo dispuesto en la presente Decisión .
La política de seguridad se basará en una evaluación de riesgos .
Las medidas descritas en la política de seguridad serán proporcionadas a los riesgos señalados .
La evaluación de riesgos y la política de seguridad se actualizarán cuando los cambios tecnológicos , la identificación de nuevas amenazas u otras circunstancias lo exijan .
La política de seguridad se revisará en todo caso anualmente para garantizar que siga siendo una respuesta adecuada y conforme a la última evaluación de riesgos o a cualquier otro cambio tecnológico , amenaza o circunstancia pertinente recientemente señalados .
La política de seguridad será elaborada por el responsable de seguridad del sistema , en coordinación con el responsable local de seguridad para el VIS central y el responsable local de seguridad para la infraestructura de comunicación .
Artículo 8
Ejecución de las medidas de seguridad
La ejecución de las funciones y los requisitos establecidos en la presente Decisión y en la política de seguridad , incluida la función de designación del responsable local de seguridad , podrá subcontratarse o confiarse a organismos públicos o privados .
En tal caso , la Comisión , mediante un acuerdo jurídicamente vinculante , se asegurará de que se cumplan plenamente los requisitos establecidos en la presente Decisión y en la política de seguridad .
En caso de delegación o subcontratación de la función de designación del responsable local de seguridad , la Comisión , mediante un acuerdo jurídicamente vinculante , se asegurará de que se le consulte sobre la persona que deba designarse como responsable local de seguridad .
Artículo 9
Control del acceso a las instalaciones
Se utilizarán perímetros de seguridad con barreras y controles de entrada adecuados para proteger las zonas en las que se encuentren las instalaciones de tratamiento de datos .
Dentro de los perímetros de seguridad , se definirán zonas seguras para proteger los elementos físicos ( activos ) , incluidos los equipos informáticos , los soportes de datos y las consolas , los planes y otros documentos sobre el VIS , así como las oficinas y demás lugares de trabajo del personal encargado del funcionamiento del VIS .
Estas zonas seguras se protegerán mediante controles de entrada adecuados que garantizarán el acceso únicamente al personal autorizado .
El trabajo en las zonas seguras estará sujeto a las normas de seguridad detalladas establecidas en la política de seguridad .
Se preverán e instalarán dispositivos de seguridad física de las oficinas , salas e instalaciones .
Se controlarán los puntos de acceso como las zonas de entrega y de carga y otros puntos por los que personas no autorizadas puedan entrar en los locales y , cuando sea posible , dichos puntos se aislarán de las instalaciones de tratamiento de datos para evitar el acceso no autorizado .
La protección física de los perímetros de seguridad contra daños causados por catástrofes naturales o de origen humano se concebirá y aplicará de forma proporcional al riesgo .
Los equipos se protegerán contra las amenazas físicas y medioambientales , así como contra cualquier posibilidad de acceso no autorizado .
Cuando la Comisión disponga de la información pertinente , añadirá a la lista mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , letra f ) , un punto de contacto único para supervisar la aplicación de lo dispuesto en el presente artículo en los locales en los que se encuentre la copia de seguridad del VIS .
Artículo 10
Soportes de datos y control de activos
Los soportes extraíbles que contengan datos se protegerán contra el acceso no autorizado , el uso indebido y los daños , y se garantizará su legibilidad durante el tiempo de vida completo de los datos .
Cuando ya no se necesiten , los soportes se eliminarán por medios seguros y protegidos , de conformidad con los procedimientos detallados que se establezcan en la política de seguridad .
Los inventarios garantizarán la disponibilidad de información sobre el lugar de almacenamiento , el período de retención aplicable y las autorizaciones de acceso .
Se identificarán todos los activos importantes de la infraestructura de comunicación , a fin de protegerlos según su importancia .
Se mantendrá un registro actualizado de los equipos informáticos pertinentes .
La documentación actualizada sobre el VIS y sobre la infraestructura de comunicación deberá estar disponible .
Esta documentación deberá protegerse contra el acceso no autorizado .
Artículo 11
Control de almacenamiento
Se adoptarán las medidas necesarias para garantizar el almacenamiento adecuado de los datos y evitar el acceso no autorizado a estos .
Los elementos de los equipos que contengan soportes de almacenamiento serán sometidos a una verificación que garantice la retirada o sobreescritura completa de los datos sensibles antes de su eliminación , o serán destruidos por medios seguros .
Artículo 12
Control de contraseña
Las contraseñas se conservarán con seguridad y se tratarán de forma confidencial .
Cuando se sospeche que ha sido revelada , la contraseña deberá cambiarse inmediatamente o bien se desactivará la cuenta de que se trate .
Se utilizarán identidades de usuario individuales y únicas .
En el marco de la política de seguridad se definirán los procedimientos para iniciar y cerrar la sesión , así como para prevenir el acceso no autorizado .
Artículo 13
Control de acceso
La política de seguridad establecerá un procedimiento formal de registro y de anulación del registro del personal por el que se concederá y retirará el acceso a los equipos físicos y los programas informáticos del VIS en el VIS central , a efectos de la gestión operativa .
La atribución y la utilización de credenciales de acceso adecuadas ( contraseñas u otros medios adecuados ) se controlarán mediante un proceso de gestión formal establecido en el marco de la política de seguridad .
El acceso a los equipos físicos y a los programas informáticos del VIS :
se limitará a las personas autorizadas ,
se limitará a los casos en los que pueda observarse un objetivo legítimo con arreglo a los artículos 42 y 50 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 ,
no superará la duración ni el alcance necesarios para los fines de acceso , y
únicamente tendrá lugar con arreglo a la política de control de acceso que deberá definirse en el marco de la política de seguridad .
En el VIS solo se utilizarán las consolas y los programas informáticos autorizados por el responsable local de seguridad para el VIS central .
Se limitará y controlará el uso de utilidades del sistema que puedan reemplazar a los controles de aplicación y del sistema .
Se aplicarán procedimientos para controlar la instalación de programas informáticos .
Artículo 14
Control de comunicación
La infraestructura de comunicación se controlará para facilitar la disponibilidad , integridad y confidencialidad necesarias para los intercambios de información .
Se utilizarán medios criptográficos para proteger los datos transmitidos en la infraestructura de comunicación .
Artículo 15
Control de entrada
Las cuentas de las personas autorizadas para acceder a los programas informáticos del VIS a partir del VIS central serán controladas por el responsable local de seguridad para el VIS central .
Se registrará la utilización de dichas cuentas , incluidas la fecha , la hora y la identidad del usuario .
Artículo 16
Control de transporte
En el marco de la política de seguridad , se definirán las medidas adecuadas para evitar la lectura , copia , modificación o supresión no autorizadas de datos personales en la transmisión al o desde VIS o durante el transporte de soportes de datos .
Se adoptarán disposiciones , en el marco de la política de seguridad , con respecto a los tipos de envío o transporte admisibles , así como respecto de los procedimientos de responsabilidad aplicables al transporte de elementos y su llegada al lugar de destino .
El soporte de datos no contendrá ningún dato distinto de los datos que deban enviarse .
Los servicios prestados por terceros que impliquen el acceso , el tratamiento , la comunicación o la gestión de instalaciones de tratamiento de datos o la adición de productos o servicios a las instalaciones de tratamiento de datos , serán objeto de controles de seguridad integrados y adecuados .
Artículo 17
Seguridad de la infraestructura de comunicación
La infraestructura de comunicación será gestionada y controlada convenientemente a fin de protegerla contra las amenazas y garantizar su propia seguridad y la del VIS central , incluidos los datos intercambiados a través de ella .
Las especificaciones de seguridad , los niveles de servicio y los requisitos de gestión de todos los servicios de red se definirán en el acuerdo de servicio de red con el proveedor del servicio .
Además de proteger los puntos de acceso del VIS , se protegerá también cualquier otro servicio adicional utilizado por la infraestructura de comunicación .
Las medidas adecuadas se definirán en el marco de la política de seguridad .
Artículo 18
Supervisión
Los registros que contengan la información a que se refiere el artículo 34 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 en relación con cada acceso a los datos y con todas las operaciones de tratamiento de datos en el VIS central , se conservarán de forma segura y serán accesibles desde los locales donde se encuentren el VIS principal y la copia de seguridad del VIS central durante el período mencionado en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
En el marco de la política de seguridad , se establecerán los procedimientos de seguimiento de la utilización o de los fallos de las instalaciones de tratamiento de datos , y los resultados de las actividades de seguimiento se revisarán regularmente .
En caso necesario , se adoptarán las medidas oportunas .
Los dispositivos de registro y los registros se protegerán contra las alteraciones y el acceso no autorizado a fin de cumplir los requisitos de recogida y retención de indicios para el período de retención de los datos .
Artículo 19
Métodos criptográficos
Se aplicarán , en su caso , métodos criptográficos para proteger la información .
Su utilización , así como sus finalidades y condiciones , deberán ser aprobadas previamente por el responsable de seguridad del sistema .
CAPÍTULO IV
SEGURIDAD DE LOS RECURSOS HUMANOS
Artículo 20
Perfiles de los miembros del personal
La política de seguridad definirá las funciones y responsabilidades de las personas autorizadas para acceder al VIS , incluida la infraestructura de comunicación .
Las funciones y responsabilidades de seguridad del personal de la Comisión , los contratistas y el personal que interviene en la gestión operativa se definirán , documentarán y comunicarán a las personas interesadas .
En la descripción del puesto de trabajo y los objetivos se definirán las funciones y responsabilidades del personal de la Comisión ; en los contratos o los acuerdos de nivel de servicios se definirán las de los contratistas .
Se celebrarán acuerdos de confidencialidad y secreto profesional con las personas que no estén sujetas a las normas de la función pública de la Unión Europea o de un Estado miembro .
El personal que deba trabajar con datos del VIS dispondrá de la autorización o certificación necesaria , de conformidad con los procedimientos detallados que se adoptarán en el marco de la política de seguridad .
Artículo 21
Información del personal
El personal y los contratistas recibirán una formación adecuada en el ámbito de la sensibilización respecto de la seguridad , los requisitos jurídicos , las políticas y los procedimientos , en la medida necesaria para el ejercicio de sus funciones .
Al término de la actividad o del contrato , la política de seguridad definirá las responsabilidades relacionadas con el cambio de empleo o la terminación de la actividad que incumban al personal o los contratistas ; la política de seguridad también establecerá los procedimientos de devolución de activos y retirada de derechos de acceso .
CAPÍTULO V
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 22
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable en la fecha fijada por la Comisión de conformidad con el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 767/2008 .
La presente Decisión expirará en el momento en que la autoridad de gestión asuma sus responsabilidades .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 3 .
Corrección de errores de la Recomendación 2005/737 / CE de la Comisión , de 18 de mayo de 2005 , relativa a la gestión colectiva transfronteriza de los derechos de autor y derechos afines en el ámbito de los servicios legales de música en línea
( Diario Oficial de la Unión Europea L 276 de 21 de octubre de 2005 )
En la página de cubierta , en los contenidos , en la página 54 , en el título , y en la página 57 , en la firma :
en lugar de :
« 18 de mayo de 2005 » ,
léase :
« 18 de octubre de 2005 » .
Reglamento ( UE ) no 167/2010 de la Comisión
de 26 de febrero de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de marzo de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de marzo de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 46/2014 del Consejo
de 20 de enero de 2014
sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 bis , apartados 1 ) , y 3 ) ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
El Consejo considera que deberían modificarse los motivos de inclusión en la lista de una persona incluida en la lista que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Procede , por consiguiente , modificar el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 en los términos en que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo , de 18 de mayo de 2006 , relativo a la adopción de medidas restrictivas relativas a Belarús ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 765/2006 , la entrada No 210 se sustituye por el texto siguiente :
« Nombres Transcripción del bielorruso Transcripción del ruso
Nombres ( ortografía bielorrusa )
Nombres ( ortografía rusa )
Datos informativos a efectos de identificación
Motivos de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 1950
Lugar de nacimiento : Donetsk , Ucrania .
Persona cercana a miembros de la familia del Presidente Lukashenko .
Su empresa Univest-M es socio del Club Deportivo Presidents y hasta mayo de 2011 empleaba a la nuera del Presidente .
Proporciona apoyo al régimen , en particular financiero , mediante pagos de Univest-M al Ministro del Interior bielorruso , a la Compañía de radio y televisión estatales bielorrusas y al sindicato de la cámara de representantes de la Asamblea Nacional .
Se beneficia del régimen mediante actividades comerciales de gran escala en Belarús .
Univest-M es también una de las mayores empresas constructoras e inmobiliarias de Belarús .
Sería imposible llevar a cabo actividades comerciales de este nivel en Belarús sin la aprobación del régimen de Lukashenko . »
Univest-M posee una filial , FLCC , activa de manera destacada en el sector del petróleo y los hidrocarburos .
Decisión 2012/711 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2012
relativa al respaldo de las actividades de la Unión destinadas a fomentar , entre terceros países , el control de la exportación de armas y los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
La Estrategia Europea de Seguridad adoptada por los Jefes de Estado o de Gobierno el 12 de diciembre de 2003 pone de relieve cinco desafíos principales a los que debe enfrentarse la Unión en el contexto posterior al final de la guerra fría : el terrorismo , la proliferación de armas de destrucción masiva , los conflictos regionales , la descomposición de los Estados y la delincuencia organizada .
Las consecuencias de la circulación incontrolada de armas convencionales son clave para cuatro de estos cinco desafíos .
La Estrategia hace hincapié en la importancia del control de las exportaciones para contener su proliferación .
El 5 de junio de 1998 , la Unión adoptó un Código de Conducta en materia de exportación de armas políticamente vinculante , que establecía criterios comunes para regular el comercio legal de armas convencionales .
El Código se ha actualizado periódicamente .
La Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones , adoptada por el Consejo Europeo el 15 y 16 de diciembre de 2005 , estipula que la Unión apoya , a escala regional e internacional , el refuerzo de los controles de exportación y la promoción de los criterios del Código de Conducta en materia de exportación de armas , entre otras cosas mediante la asistencia a terceros países en ámbitos como la elaboración de legislación nacional en la materia y el fomento de medidas de transparencia .
El Código de Conducta en materia de exportación de armas fue sustituido el 8 de diciembre de 2008 por la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo [ 1 ] , jurídicamente vinculante , que establece normas comunes por las que se rige el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares .
La Posición Común 2008/944 / PESC establece ocho criterios en función de los cuales han de evaluarse las solicitudes de exportación de armas convencionales .
Asimismo incluye un mecanismo de notificación y consulta para denegaciones de exportaciones de armas y medidas de transparencia como la publicación anual de un informe anual de la UE sobre exportaciones de armas .
De conformidad con el artículo 7 de la Posición Común 2008/944 / PESC y con objeto de optimizar la eficacia de esta , los Estados miembros han acordado actuar en el marco de la PESC para reforzar su cooperación y fomentar su convergencia en el ámbito de las exportaciones de tecnología y equipos militares .
Varios terceros países han suscrito oficialmente los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC .
A tenor del artículo 11 de la Posición Común 2008/944 / PESC , los Estados miembros deben poner el máximo empeño en animar a otros Estados exportadores de armas a aplicar los criterios que figuran en dicha Posición Común .
La Unión y sus Estados miembros están vinculados por la confidencialidad en su intercambio de información en materia de política de exportación de armas , en particular cuando se trata de terceros países beneficiarios .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas ( NU ) adoptó , con el respaldo de todos los Estados miembros de la Unión Europea , la Resolución 61/89 titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » , iniciando así formalmente el proceso de negociación de un Tratado sobre el Comercio de Armas de las NU .
El 12 de enero de 2010 , la Asamblea General de las NU adoptó , con el respaldo de todos los Estados miembros de la Unión Europea , la Resolución 64/48 titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas » , por la que se convocaba en 2012 , durante cuatro semanas consecutivas , la Conferencia de las NU relativa al Tratado sobre el Comercio de Armas , a fin de elaborar un instrumento jurídicamente vinculante que incorporase las normas comunes internacionales más estrictas aplicables a la transferencia de armas convencionales .
En 2005 , 2006 , 2007 , 2010 y 2012 , el Consejo adoptó conclusiones en apoyo de la negociación de un Tratado sobre el Comercio de Armas , en las que subrayaba la importancia de cooperar en este proceso con otros Estados y organizaciones regionales .
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/230 / PESC [ 2 ] , relativa al respaldo de las actividades de la Unión destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios del Código de Conducta de la Unión en materia de exportación de armas entre terceros países .
En el marco de dicha Acción Común se organizó una serie de cuatro seminarios regionales para los países de Europa sudoriental , de Europa oriental y el Cáucaso meridional , y del Norte de África .
El 22 de diciembre de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/1012 / PESC [ 3 ] , relativa al respaldo de las actividades de la UE destinadas a fomentar el control de la exportación de armas y los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC entre terceros países .
En el marco de la Decisión 2009/1012 / PESC se organizó una serie de cinco seminarios regionales para los países de Europa sudoriental , de Europa oriental y el Cáucaso meridional , y del Norte de África .
La Decisión 2009/1012 / PESC establecía asimismo la organización de cuatro visitas de estudio para los países candidatos a la Unión organizadas por Estados miembros .
Durante los últimos años , la Unión prestó asistencia para aumentar los controles a la exportación de bienes de doble uso en terceros países en el marco de proyectos realizados con instrumentos financieros de la UE distintos del presupuesto de la PESC .
Habida cuenta de lo anterior , la elección de la BAFA como agencia ejecutiva en nuevas actividades de la Unión en el ámbito de los controles a la exportación está justificada por su probada experiencia , calificación y conocimientos necesarios en relación con la aplicación del acervo de la Unión pertinente y su promoción respecto a terceros países , y mejorará la continuidad y la coherencia global de la asistencia de la Unión en este ámbito .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de fomentar la paz y la seguridad y en consonancia con la Estrategia Europea de Seguridad , la Unión perseguirá los siguientes objetivos :
fomentar mayores controles de las exportaciones de armas por terceros países con arreglo a los principios establecidos en la Posición Común 2008/944 / PESC y buscar complementariedad y sinergias con los proyectos de asistencia de la Unión en el ámbito de los controles a las exportaciones de bienes de doble uso ;
apoyar los esfuerzos de terceros países a nivel nacional y regional para hacer el comercio de armas convencionales más responsable y transparente .
La Unión Europea perseguirá los objetivos mencionados en el apartado 1 mediante las siguientes actividades de proyecto :
seguir fomentando , entre terceros países , los criterios y principios de la Posición Común 2008/944 / PESC basándose en los logros alcanzados mediante la aplicación de la Decisión 2009/1012 / PESC y la Acción Común 2008/230 / PESC ;
asistir a terceros países en la elaboración , actualización y aplicación , en su caso , de la legislación y las medidas administrativas pertinentes destinadas a garantizar un sistema eficaz de controles de las exportaciones de armas convencionales ;
ayudar a los países en la formación de responsables de la concesión de autorizaciones y de agentes de policía para garantizar una ejecución y una aplicación adecuadas de controles de exportaciones de armas ;
fomentar la transparencia y la fiabilidad en el comercio internacional de armas , incluso apoyando medidas nacionales y regionales que fomenten una transparencia y evaluación pertinentes en las exportaciones de armas convencionales ;
alentar a que terceros países apoyen la elaboración y aplicación de un Tratado sobre comercio de armas jurídicamente vinculante , que establezca normas internacionales comunes para el comercio mundial de armas convencionales .
En el anexo figura una descripción detalladas de las actividades de proyecto a que se refiere el presente apartado .
Artículo 2
Competerá al Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo , « el Alto Representante » ) la ejecución de la presente Decisión .
Competerá a la Oficina Federal de Economía y Control de Exportaciones alemana ( en lo sucesivo , « la BAFA » ) la ejecución técnica de las actividades de proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
La BAFA desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad del Alto Representante .
A tal fin , el Alto Representante establecerá los acuerdos necesarios con la BAFA .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las actividades de proyecto a los que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 1860000 EUR .
La gestión de los gastos financiados mediante el importe fijado en el apartado 1 será conforme con las normas y procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión del importe de referencia financiera mencionado en el apartado 1 .
A tal efecto celebrará un acuerdo de financiación con la BAFA .
El acuerdo estipulará que la BAFA se encargará de dar a la contribución de la Unión una visibilidad acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja para ello , así como de la fecha de celebración de dicho acuerdo .
Artículo 4
El Alto Representante informará al Consejo de la ejecución de la presente Decisión sobre la base de los informes periódicos preparados por la BAFA .
Estos informes constituirán la base de la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros de la ejecución de las actividades de proyecto a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará a los 24 meses de la fecha de celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , o bien al cabo de seis meses desde la fecha de su adopción , si dentro de dicho plazo no se hubiere adoptado tal acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2012 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 81 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 16 .
ANEXO
ACTIVIDADES DE PROYECTO A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2
Objetivos
Los objetivos de la presente Decisión son fomentar mayores controles de las exportaciones de armas por terceros países y apoyar sus esfuerzos a nivel nacional y regional para que el comercio internacional de armas convencionales sea más responsable y transparente .
Dichos objetivos se perseguirán con arreglo a los principios establecidos en la Posición Común 2008/944 / PESC y se buscará complementariedad y sinergias con los proyectos de asistencia de la Unión en el ámbito de los controles a las exportaciones de bienes de doble uso .
Para conseguir los citados objetivos , la Unión seguirá fomentando los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC , basándose en los logros conseguidos con la aplicación de la Decisión 2009/1012 / PESC y la Acción Común 2008/230 / PESC .
A tal efecto , se prestará asistencia a terceros países en la elaboración , actualización y aplicación , en su caso , de la legislación y las medidas administrativas pertinentes destinadas a establecer un sistema eficaz de control de las exportaciones de armas convencionales .
Asimismo se debería prestar ayuda a la formación de agentes competentes para la concesión de autorizaciones y policía en terceros países responsables de la aplicación y la ejecución de controles de exportaciones de armas , así como a las medidas nacionales y regionales que fomenten una transparencia y evaluación pertinentes en las exportaciones de armas convencionales .
El objetivo de hacer más responsable y transparente el comercio internacional de armas convencionales también se perseguirá mediante la promoción respecto de terceros países de la elaboración y aplicación de un Tratado sobre comercio de armas jurídicamente vinculante , que establezca normas internacionales para el comercio mundial de armas convencionales .
Descripción de las actividades de proyecto
Objetivo del proyecto
Proporcionar asistencia técnica a una serie de terceros países interesados que hayan demostrado su intención de mejorar sus normas y prácticas en el ámbito del control de la exportación de tecnología y equipos militares , y de adecuar sus normas y prácticas en estos países a aquellos acordados y aplicados por los Estados miembros que figuran en la Posición Común 2008/944 / PESC , y en la Guía del Usuario que la acompaña .
Descripción del proyecto
Talleres regionales
El proyecto consistirá en un máximo de ocho talleres de dos días para funcionarios estatales de terceros países , en los que se impartirá formación en ámbitos relacionados con los controles de exportaciones de armas convencionales .
Los participantes en el seminario serán funcionarios estatales de terceros países , de los cuerpos de aduanas y policiales , funcionarios de los respectivos ministerios y agencias de ejecución , representantes de parlamentos nacionales , la industria y la sociedad civil .
La formación la impartirán expertos de las administraciones nacionales de los Estados miembros , representantes de países que hayan suscrito lo dispuesto en la Posición Común 2008/944 / PESC , funcionarios de las respectivas instituciones de la Unión , representantes del sector privado y la sociedad civil .
Los talleres podrán tener lugar en un país beneficiario o en otro lugar que se determine en consulta con el Grupo « Exportación de Armas Convencionales » ( COARM ) del Consejo y los servicios del Alto Representante .
Los talleres regionales se organizarán para los siguientes países :
un máximo de tres talleres para los países de Europa sudoriental ;
un máximo de tres talleres para los países de Europa oriental y el Cáucaso de la política europea de vecindad ;
un máximo de dos talleres para los países mediterráneos norteafricanos de la política europea de vecindad .
Intercambios de personal
El proyecto consistirá en un máximo de seis visitas de estudio para funcionarios del gobierno , aduanas o encargados de la concesión de autorizaciones de los países beneficiarios a las autoridades competentes de los Estados miembros , y en un máximo de ocho visitas de estudio con una duración máxima de un mes a las autoridades competentes de los países beneficiarios , para funcionarios del Estado o responsables de la concesión de autorizaciones de los Estados miembros .
Asistencia individual a países beneficiarios
El proyecto consistirá en un máximo de diez talleres de dos días para países beneficiarios individuales a los que se invitará a funcionarios del gobierno , incluidos funcionarios del gobierno , encargados de la concesión de autorizaciones y agentes de la policía pertenecientes a los países beneficiarios .
Estos acontecimientos tendrán lugar preferentemente en países beneficiarios y expertos de los Estados miembros impartirán los conocimientos .
Portal electrónico para aumentar los controles a las exportaciones de armas en terceros países
El proyecto consistirá en el desarrollo de un portal electrónico accesible a los Estados miembros y a funcionarios de terceros países para fomentar el control de las exportaciones de armas en sintonía con los principios y criterios de la Posición Común 2008/944 / PESC .
El portal ofrecerá a los Estados beneficiarios un acceso permanente a recursos técnicos para aplicar y aumentar sus controles a las exportaciones de armas y facilitará la difusión de información pertinente sobre otras actividades de contacto de la Unión previstas en la presente Decisión con funcionarios de los países beneficiarios que no pudieran participar directamente en actividades de asistencia y de contacto .
También facilitará información técnica y detallada sobre sistemas de control de las exportaciones en los Estados miembros de la Unión y países beneficiarios , que pueda utilizarse como material de apoyo con ocasión de actividades de apoyo realizadas en virtud de la presente Decisión .
El portal de internet también se completará mediante una serie de actividades para mejorar la visibilidad de los contactos emprendidos por la Unión y promover la adhesión a la Posición Común 2008/944 / PESC .
Dichas actividades incluirán la publicación de boletines periódicos y una campaña adecuada de difusión .
Actividades de evaluación
Para ofrecer una evaluación intermedia y final de las actividades con arreglo a la presente Decisión , con la participación conjunta de países beneficiarios y Estados miembros , se organizarán en Bruselas hasta dos eventos de dos días al margen de las reuniones del Grupo « Exportación de Armas Convencionales » ( COARM ) .
Se podrá invitar a asistir a dichas reuniones a hasta dos representantes de cada país beneficiario encargados del control de las exportaciones de armas .
Coordinación con otros proyectos de asistencia de la unión en el ámbito de los controles a la exportación
Basándose en la experiencia de anteriores actividades de contacto de la Unión en el ámbito de los controles a la exportación tanto de bienes de doble uso como de armas convencionales , se buscará una sinergia y complementariedad máximas en la prestación de asistencia a terceros países , para garantizar que las actividades de la Unión sean los más eficaces y coherentes posibles .
A tal efecto , se preverá la posibilidad de organizar algunas de las actividades mencionadas en los puntos 2.2.1 a 2.2.4 conjuntamente con otras actividades sobre controles de las exportaciones de bienes de doble uso financiadas mediante instrumentos financieros de la Unión distintos del presupuesto PESC .
Lo anterior se realizará respetando plenamente las limitaciones jurídicas y financieras establecidas para el uso de los instrumentos financieros correspondientes de la Unión .
Beneficiarios
Los beneficiarios de las actividades previstas serán funcionarios del gobierno y representantes de la industria y la sociedad civil de los países siguientes :
países de Europa sudoriental ( Albania ; Bosnia y Herzegovina , Croacia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Montenegro y Serbia ) ,
países mediterráneos norteafricanos de la política europea de vecindad ( Argelia , Egipto , Libia , Marruecos y Túnez ) ,
países de Europa oriental y del Cáucaso de la política europea de vecindad ( Armenia , Azerbaiyán , Belarús , Georgia , República de Moldavia y Ucrania ) .
Los países beneficiarios concretos para cada tipo de actividad establecida en la presente Decisión se seleccionarán sobre la base de , entre otros , los siguientes criterios :
el compromiso del tercer país de mejorar sus controles de las exportaciones de armas convencionales y ajustarlos a los niveles de la Unión ,
el peso específico del tercer país en el comercio de armas mundial ,
el impacto de ayudas previas de la Unión en el sistema nacional de exportaciones de armas convencionales del tercer país y el impacto previsto a largo plazo y sostenible de las ayudas futuras .
El Grupo « Exportación de Armas Convencionales » ( COARM ) podrá decidir , a propuesta del Alto Representante , modificar la lista de países beneficiarios basándose en la correspondiente justificación .
Evaluación de impacto
La evaluación técnica del impacto de la presente Decisión deberá efectuarse al término de la última actividad organizada en el marco de la misma .
El Alto Representante realizará la evaluación de impacto , en cooperación con los grupos de trabajos del Consejo pertinentes y , en su caso , con las delegaciones de la Unión en países beneficiarios y otros interesados .
Duración
La duración total prevista del proyecto será de 24 meses .
Entidad encargada de la ejecución técnica
La ejecución técnica de la presente Decisión se encomendará a la BAFA , que desempeñará sus funciones bajo la responsabilidad del Alto Representante .
Elaboración de informes
La BAFA elaborará informes periódicos , incluso después de concluir cada una de las actividades .
Los informes deberían presentarse al Alto Representante a más tardar seis semanas después de la realización de las actividades correspondientes .
Coste total estimado del proyecto y contribución financiera de la unión
El coste total del proyecto es de 1860000 EUR .
Aunque en la Conferencia de las NU sobre el Tratado de Comercio de Armas de julio de 2012 no se logró llegar a un acuerdo sobre un texto final del Tratado , sí se registraron considerables avances , según consta en el proyecto de texto del Tratado presentado por el Presidente de la Conferencia el 26 de julio de 2012 .
La Unión respalda plenamente la rápida conclusión de las negociaciones a principios de 2013 mediante la convocatoria de una Conferencia final y más breve de las NU sobre el Tratado de Comercio de Armas , con arreglo a las mismas reglas que las aplicadas en la primera Conferencia , a fin de concluir las negociaciones sobre el Tratado sobre la base del proyecto de texto del Presidente del 26 de julio de 2012 .
La Oficina Federal de Economía y Control de Exportaciones alemana ( en lo sucesivo , « la BAFA » ) , a la que el Consejo encomendó la ejecución técnica de su Decisión 2009/1012 / PESC , finalizó con éxito la organización de todas las actividades previstas en ella en enero de 2012 .
Asimismo , la BAFA fue elegida como agencia ejecutiva en proyectos sobre controles de exportaciones de bienes de doble uso financiados por la Unión con arreglo al Instrumento de Estabilidad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 939/2013 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de octubre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de octubre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de octubre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión 2008/922 / PESC del Consejo
de 8 de diciembre de 2008
por la que se aplica la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Posición Común 2004/161 / PESC del Consejo [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 , en conjunción con el artículo 23 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC , el Consejo adoptó medidas para , entre otras cosas , evitar que entren o transiten por el territorio de los Estados miembros y para congelar los fondos y recursos económicos pertenecientes a los miembros del Gobierno de Zimbabue y a toda persona física o jurídica , entidad u organismo a ellos asociado , así como a otras personas físicas o jurídicas cuyas actividades socaven gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue . La lista de dichas personas figura en el anexo a la mencionada Posición Común .
A raíz de los actos de violencia organizados y cometidos por las autoridades de Zimbabue con motivo de la campaña para las elecciones presidenciales en 2008 , el Consejo ha decidido añadir a algunas personas y entidades a la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC mediante la adopción el 22 de julio de 2008 de la Decisión 2008/605 / PESC [ 2 ] .
El Consejo ha decidido asimismo reforzar las medidas restrictivas relativas a la prohibición de entrada y tránsito por el territorio de los Estados miembros de las personas físicas enumeradas en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC mediante la adopción el 31 de julio de 2008 de la Posición Común 2008/632 / PESC [ 3 ] .
Debido a los actos de violencia organizados y cometidos por las autoridades de Zimbabue y al bloqueo persistente en cuanto a la aplicación del acuerdo político firmado el 15 de septiembre de 2008 , conviene añadir a determinadas personas a la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Por el contrario , no existen ya motivos para mantener a una persona en la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Es necesario revisar el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
Las personas que figuran en el anexo I de la presente Decisión se añaden a la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
La persona que figura en el anexo II de la presente Decisión se retira de la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 34 .
DO L 205 de 1.8.2008 , p. 53 .
ANEXO I
Personas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1
Diputado electo por Mudzi Norte . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Comandante Kairo ( alias « Cairo » ) Mhandu Ejército Nacional de Zimbabue .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
General de Brigada Sibusio Bussie Moyo Ejército Nacional de Zimbabue .
General de Brigada Richard Ruwodo
El 12 de agosto fue ascendido al empleo de General de División ( retirado ) . Fue Subsecretario Permanente en funciones del Ministerio de Defensa . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Superintendente ( retirado ) . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Inspector Adjunto de la Policía Republicana de Zimbabue . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Superintendente . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Comisario Adjunto . Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental .
ANEXO II
Persona a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
Vicesecretario General del Politburó de ZANU ( PF ) , para Asuntos Económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 22.3.1950 .
Miembro del Politburó y como tal , en estrecha relación con el Gobierno y su política .
Paul Mudzvova Sargento .
Reglamento ( UE ) no 736/2010 de la Comisión
de 13 de agosto de 2010
que corrige la versión en lengua letona del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han deslizado varios errores en la versión en lengua letona del texto de los artículos 31 , 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 2 ] .
Procede , por lo tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente artículo afecta exclusivamente a la versión en lengua letona .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 1606/2004 de la Comisión
de 14 de septiembre de 2004
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a los huevos y a las yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el comercio internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías incluidas en el anexo de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , especificó aquéllos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate debe fijarse para un período idéntico al utilizado para la fijación de las restituciones aplicables a esos mismos productos exportados sin perfeccionar .
El artículo 11 del Acuerdo sobre agricultura , celebrado en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay , establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Es necesario garantizar la continuidad de una gestión estricta ; para ello , se tendrán en cuenta las previsiones de gasto y las disponibilidades presupuestarias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 15 de septiembre de 2004 a los huevos y yemas de huevo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
Código NC
Designación de la mercancía
Destino [ 1 ]
Tipos de las restituciones
Huevos de ave con cáscara , frescos , conservados o cocidos :
De aves de corral :
Los demás :
en caso de exportación de ovoalbúmina incluida en los códigos NC 35021190 y 35021990
en caso de exportación de otras mercancías
Huevos de ave sin cáscara y yemas de huevo , frescos , secos , cocidos con agua o vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , incluso azucarados o edulcorados de otro modo :
Yemas de huevo :
Secos :
Para usos alimenticios :
no edulcorados
Líquidas :
Congeladas :
Los destinos se identifican como sigue:01 países terceros,02 Kuwait , Bahrein , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Turquía , Hong Kong RAE y Rusia,03 Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas,04 todos los destinos , a excepción de Suiza y de los destinos mencionados en el punto 02 y 03 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
( en EUR/100 kg )
Acción Común 2008/898 / PESC del Consejo
de 1 de diciembre de 2008
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/805 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra a D. Koen VERVAEKE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana .
Sobre la base de la revisión de la Acción Común 2007/805 / PESC , es conveniente prorrogar el mandato del REUE por un período de catorce meses .
El REUE cumplirá su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse , lo que podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común establecidos en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Representante especial de la Unión Europea
Se prorroga el mandato de D. Koen VERVAEKE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Unión Africana ( UA ) hasta el 28 de febrero de 2010 .
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos estratégicos generales que la UE se ha fijado con el fin de apoyar los esfuerzos desplegados en África para construir un futuro pacífico , democrático y próspero , como se establece en la estrategia de la UE para África .
Entre esos objetivos figuran los siguientes :
impulsar el diálogo político de la UE con la Unión Africana y establecer con ella unas relaciones más amplias ;
reforzar la asociación entre la UE y la UA en todos los ámbitos mencionados en la Estrategia de la UE para África , contribuir al desarrollo y aplicación de dicha estrategia en asociación con la UA , respetar el principio de que África debe tomar las riendas de su destino , y colaborar más estrechamente con los representantes africanos en los foros multilaterales , en coordinación con los socios multilaterales ;
trabajar con la UA y prestarle ayuda , apoyando para ello el desarrollo institucional y fortaleciendo la relación entre las instituciones de la UA y de la UE , entre otras cosas mediante la aportación de asistencia para el desarrollo , con el fin de promover :
la paz y la seguridad : hay que prever , prevenir y gestionar los conflictos , mediar en ellos y resolverlos , y apoyar los esfuerzos por promover la paz y la estabilidad y la reconstrucción tras los conflictos ;
los derechos humanos y la gobernanza : hay que promover y proteger los derechos humanos , promover las libertades fundamentales y el respeto del Estado de Derecho , apoyar , a través del diálogo político y de la asistencia financiera y técnica , los esfuerzos de África por supervisar y mejorar la gobernanza , apoyar una mayor implantación de la democracia participativa y del principio de rendición de cuentas , respaldar la lucha contra la corrupción y la delincuencia organizada , y seguir promoviendo los esfuerzos para tratar la cuestión de los niños y los conflictos armados en todos sus aspectos ;
el crecimiento sostenible , la integración regional y el comercio : hay que apoyar la labor de interconexión y facilitar el acceso de las personas al agua y al saneamiento , a la energía y a las tecnologías de la información , promover para las empresas un marco jurídico estable , eficiente y armonizado , ayudar a África a integrarse en el sistema comercial mundial , y a los países africanos , a cumplir las reglas y normas de la UE , y respaldar la lucha de África contra los efectos del cambio climático ;
la inversión en capital humano : hay que apoyar los esfuerzos por alcanzar la igualdad entre hombres y mujeres y por mejorar las condiciones sanitarias , la seguridad alimentaria y la educación , promover programas de intercambio , la creación de redes entre universidades y centros de excelencia , y combatir las causas profundas de la emigración .
Asimismo , la UE desempeñará un papel de primer orden en el establecimiento de la estrategia conjunta UE-África encaminada a impulsar y consolidar la asociación estratégica entre África y la UE .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir los aspectos relacionados con la Política Exterior y de Seguridad Común ( PESC ) y la Política Europea y de Seguridad y Defensa ( PESD ) de los objetivos mencionados en el artículo 2 , el mandato del REUE consistirá en :
fortalecer la influencia global de la UE en el diálogo , basado en Addis Abeba , con la UA y su Comisión , sobre todas las cuestiones relacionadas con la PESC y la PESD que se abordan en la relación entre la UE y la UA , y mejorar la coordinación de todo el proceso ;
garantizar una representación política del nivel adecuado , que refleje la importancia de la UE como interlocutor de la UA en materia política , financiera e institucional , y una evolución considerable de dicha asociación necesaria por el creciente perfil político de la UA en la escena mundial ;
si el Consejo así lo decide , representar las posiciones y políticas de la UE en las situaciones de crisis para las cuales no se haya designado un REUE y en las que la UA haya asumido un papel importante ;
contribuir a mejorar la coherencia y la coordinación de las políticas e intervenciones de la UE en relación con la UA y ayudar a aumentar la coordinación de todo el grupo de socios y su relación con la UA ;
seguir atentamente todas las novedades importantes que se produzcan a escala de la UA e informar sobre ellas ;
mantener un estrecho contacto con la Comisión de la UA y sus demás órganos , con las misiones ante la UA de organizaciones subregionales africanas y de Estados miembros de la propia UA ;
facilitar las relaciones y la cooperación entre la UA y las organizaciones subregionales africanas , especialmente en los ámbitos en los que la UE aporte ayudas ;
ofrecer asesoramiento y apoyo a la UA , cuando ésta lo solicite , en relación con los ámbitos mencionados en la estrategia de la UE para África ;
ofrecer asesoramiento y apoyo para el desarrollo de las capacidades de gestión de crisis de la UA ;
a partir de una división clara de los cometidos , coordinar su actuación con la de los representantes especiales de la UE que tengan mandatos en Estados miembros o regiones de la UA y apoyar las actividades de estos ;
y mantener estrechos contactos y promover la coordinación con los grandes interlocutores internacionales de la UA presentes en Addis Abeba , en particular las Naciones Unidas , pero también con los interlocutores no estatales , en lo que respecta a todas las cuestiones PESC y PESD que se abordan en la relación entre la UE y la UA .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , actuando bajo la autoridad y dirección operativa del Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y una dirección política en el marco del mandato .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 28 de febrero de 2010 será de 1850000 EUR .
Los gastos financiados con el importe indicado en el apartado 1 serán computables para su financiación a partir del 1 de enero de 2009 .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los medios financieros que se hayan puesto a su disposición en consecuencia , el REUE será responsable de constituir su equipo , en concertación con la Presidencia , con ayuda del SGAR y con la plena asociación de la Comisión .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá informados al SGAR , a la Presidencia y a la Comisión de la composición de su equipo .
Los Estados miembros y las instituciones de la Unión Europea podrán proponer el envío de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal enviado en comisión de servicios ante el REUE por un Estado miembro o una institución de la Unión Europea será sufragado respectivamente por el Estado miembro o por la institución de la Unión Europea de que se trate .
También podrán destinarse al REUE expertos de los Estados miembros enviados en comisión de servicio a la Secretaría General del Consejo .
El personal internacional contratado estará formado por nacionales de los Estados miembros de la UE .
Todo personal enviado en comisión de servicio seguirá bajo la autoridad administrativa del Estado miembro o de la institución de la UE que le envió y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con la parte o las partes de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y la Comisión concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán las normas mínimas y principios de seguridad establecidos en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 2 ] , en particular al gestionar información clasificada de la UE.Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría del Consejo se asegurarán de que el REUE tenga acceso a toda la información pertinente .
La Presidencia , la Comisión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán un apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la UE en virtud del Título V del Tratado de la Unión Europea , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las orientaciones ofrecidas por la Secretaría del Consejo , que incluya , entre otras cosas , medidas de seguridad específicas de la misión que abarquen la seguridad física , de organización y de procedimiento , que dirija la gestión de los desplazamientos del personal de forma segura a la zona de la misión y dentro de ella , la gestión de la situación en caso de incidentes de seguridad y un plan de emergencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la UE esté cubierto por un seguro de « alto riesgo » que corresponda a las condiciones de la zona en la que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la UE , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en la que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , sobre la base de los índices de riesgo que haya asignado la Secretaría General del Consejo a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de toda recomendación aprobada derivada de una evaluación periódica de seguridad y facilitando informes escritos al SGAR , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes verbales y escritos al SGAR y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo .
Se transmitirán periódicamente informes escritos a través de la red COREU .
Por recomendación del SGAR o del CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Generales y Relaciones Exteriores .
Artículo 12
Coordinación
El REUE promoverá la coordinación política general de la UE .
El REUE ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la UE se utilizan coherentemente sobre el terreno para alcanzar los objetivos políticos de la UE .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Presidencia y la Comisión , así como con las de los demás REUE activos en la región , según proceda .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones de información dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Comisión .
Sobre el terreno , se mantendrá una estrecha relación con la Presidencia , la Comisión y los Jefes de Misión de los Estados miembros , que harán cuanto esté en su mano para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Revisión
Se examinarán periódicamente la ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras aportaciones de la UE a la región .
El REUE presentará al SGAR , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2009 , así como un informe completo sobre la ejecución de su mandato para mediados de noviembre de 2009 .
Dichos informes servirán como base para la evaluación de la presente Acción Común por parte de los grupos de trabajo pertinentes y del CPS .
En el marco de las prioridades globales de despliegue , el SGAR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo de renovar o modificar el mandato o de ponerle fin .
Artículo 14
Establecimiento y evolución
En noviembre de 2009 o antes si es necesario , la Presidencia , en estrecha cooperación con el SGAR , el REUE y la Comisión presentará al Consejo un informe completo sobre el futuro de la Oficina del REUE y sobre su organización .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 16
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 45 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 868/2008 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2008
relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de esas explotaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los datos contables a que se refiere el artículo 7 del Reglamento no 79/65 / CEE recogidos por medio de la ficha de explotación creada para determinar de manera fidedigna las rentas en las explotaciones agrícolas deben ser idénticos en cuanto a su naturaleza , a su definición y a la forma de presentación , sean cuales sean las explotaciones contables observadas .
Por motivos de simplificación y legibilidad de los datos , es preciso disponer que consten en esa ficha individual la información y los pormenores complementarios específicos necesarios para el análisis del funcionamiento económico de las explotaciones agrícolas seleccionadas conforme al artículo 11 de ese mismo Reglamento .
En ese caso , procede que la ficha de explotación sea considerada también la ficha de explotación especial contemplada en el artículo 12 , apartado 1 .
El Reglamento ( CEE ) no 2237/77 de la Comisión , de 23 de septiembre de 1977 , relativo a la ficha de explotación que debe utilizarse para el registro de las rentas de las explotaciones agrícolas [ 2 ] , establece las normas de recopilación de los datos contables .
Los datos recogidos mediante la ficha de explotación deben tener en cuenta la experiencia adquirida desde la creación de la red y la evolución de la política agrícola común y corresponder a las definiciones que figuran en los Reglamentos pertinentes y , en particular , en el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo , de 24 de junio de 1991 , sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 6 ] , en lo relativo a las zonas que pueden causar derecho a ayuda de los Fondos Estructurales , y el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 7 ] .
Así pues , es necesario adaptar el Reglamento ( CEE ) no 2237/77 en función de la evolución de la política agrícola común , la naturaleza de la información necesaria para analizar los datos y las técnicas de comunicación de datos que se ha producido desde la adopción de ese Reglamento .
En aras de la claridad y la racionalidad , procede sustituir dicho Reglamento .
Las fichas de explotación , debidamente cumplimentadas , deben ser comunicadas a la Comisión por el órgano de enlace designado por cada Estado miembro de conformidad con el Reglamento no 79/65 / CEE .
A ese respecto , resulta conveniente disponer que el órgano de enlace pueda transmitir directamente a la Comisión la información por mediación del sistema informático establecido por la Comisión y que ese sistema permita el intercambio electrónico de la información sobre la base de modelos a los que el órgano de enlace pueda acceder por ese sistema .
Procede disponer también que la Comisión informe a los Estados miembros de las condiciones generales de puesta en marcha del sistema informático a través del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fichas de explotación y datos contables
En el anexo I del presente Reglamento se establecen la naturaleza y la forma de presentación de los datos contables necesarios para efectuar el registro anual de las rentas en las explotaciones agrícolas y el análisis del funcionamiento económico de estas explotaciones conforme a los capítulos II y III del Reglamento no 79/65 / CEE .
En el anexo II figuran las definiciones e instrucciones correspondientes a los datos indicados en el apartado 1 .
Artículo 2
Comunicaciones a la Comisión
Las fichas de explotación y los datos contemplados en el artículo 1 serán enviados a la Comisión por el órgano de enlace a que se refiere el artículo 6 del Reglamento no 79/65 / CEE mediante el sistema informático que la Comisión implantará y pondrá a disposición de los Estados miembros para el intercambio electrónico de la información .
Se informará a los Estados miembros de las condiciones generales de puesta en marcha del sistema informático indicado en el apartado 1 a través del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
La forma y el contenido de la ficha de explotación se determinarán sobre la base de un modelo y las instrucciones necesarias para elaborarlo .
La Comisión adaptará y actualizará este modelo mediante el sistema informático , previa información del Comité señalado en el párrafo primero .
Artículo 3
Derogación
Se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2237/77 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el ejercicio contable 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
DO L 263 de 17.10.1977 , p. 1 .
DO L 198 de 22.7.1991 , p. 1 .
Reglamento que será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de enero de 2009 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO I
ESQUEMA DE LA FICHA DE EXPLOTACIÓN
Para cumplimentar cada rúbrica y columna de los cuadros del presente anexo es necesario remitirse a las definiciones e instrucciones que figuran en el anexo II .
Los números que figuran en las columnas de los cuadros son los números de orden de los datos en los soportes informativos .
Dichos números de orden se indican sistemáticamente , incluso en el caso de partidas que nunca se cumplimentan ( por ejemplo , en el cuadro K , el espacio de columna correspondiente al producto 162 , « Leche de vaca » ) .
Los números no asignados están disponibles para su posterior utilización y deben rellenarse con la cifra 0 .
INFORMACIÓN GENERAL SOBRE LA EXPLOTACIÓN
Número y denominación de las rúbricas
Número de orden
Número de la explotación
Circunscripción
Subcircunscripción
Número de orden de la explotación
( Sin asignar )
Información sobre los registros informáticos y la oficina contable
Número de grupos de diez datos
Número de la oficina contable
Forma organizativa de la explotación
Factores de muestreo y ponderación nacionales
Ponderación nacional de la explotación calculada por el Estado miembro
Localización de la explotación
Clase de explotación
Agricultura ecológica
Orientación técnico-económica en el momento de la selección
Orientación técnico-económica sobre la base de los datos contables
Clase de dimensión económica en el momento de la selección
Clase de dimensión económica sobre la base de los datos contables
Fechas de fin de ejercicio y de creación del soporte informativo
Fecha de fin de ejercicio
Fecha de creación del soporte informativo
Zona desfavorecida
Otros datos sobre la explotación
Superficie agrícola útil ( SAU ) regada
Zona altimétrica
Jornadas de pastoreo en pastizales de montaña u otros pastizales no comprendidos en la SAU
Superficie total cubierta
Zona de los Fondos Estructurales
Zonas con limitaciones medioambientales
MODO DE TENENCIA DE LA SAU
SAU en propiedad
SAU en arrendamiento
SAU en aparcería
MANO DE OBRA
Funciones desempeñadas
( código )
Año de nacimiento
Número de unidades de trabajo anuales
Tiempo de trabajo anual
( en horas )
Mano de obra no asalariada , ocupada regularmente
Empresario / jefe de explotación ( código 1 )
Empresario / no jefe de explotación ( código 2 )
Jefe de explotación / no empresario ( código 3 )
Número de personas
Cónyuge(s ) del ( de los ) empresario(s )
Otros
Mano de obra no asalariada ocasional
Mano de obra asalariada , ocupada regularmente
Jefe de explotación
Mano de obra asalariada ocasional
EFECTIVOS Y VALOR DE LOS ANIMALES
Inventario inicial
Inventario final
Efectivo medio
Número
Valor
Equinos
Terneros de engorde
Otros bovinos de menos de un año
Bovinos machos de un año a menos de dos años
Bovinos hembras de un año a menos de dos años
Bovinos machos de dos años o más
Novillas de cría
Novillas de engorde
Vacas lecheras
Vacas lecheras de reposición
Otras vacas
Colmenas
Conejos , hembras de cría
Caprinos , hembras de cría
Otros caprinos
Ovejas
Otros ovinos
Lechones
Cerdas madres
Cerdos de engorde
Otros cerdos
Pollos de carne
Gallinas ponedoras
Otras aves de corral
Otros animales
COMPRAS Y VENTAS DE ANIMALES
Compras de animales
