Agencia para la gestión operativa de los sistemas informáticos a gran escala en el ámbito de la libertad , la seguridad y la justicia
Empresa común Artemis — Iniciativa sobre los sistemas informáticos incorporados — ( EC Artemis )
Organismo de Reguladores Europeos de Comunicaciones Electrónicas ( ORECE )
EC Clean Sky
Agencia Europea de Control de la Pesca ( EFCA )
Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( CPVO )
Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo , Audiovisual y Cultural ( EACEA )
Agencia Europea de Reconstrucción
Agencia Europea para la Seguridad y la Salud en el Trabajo ( EU-OSHA )
Agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores ( Frontex )
Oficina europea de apoyo en materia de asilo ( EASO )
Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA )
Autoridad Bancaria Europea ( ABE )
Centro europeo de prevención y control de las enfermedades ( ECDC )
Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop )
Agencia europea de los productos químicos ( ECHA )
Agencia Europea de Medio Ambiente ( AEMA )
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA )
Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo ( Eurofound )
Agencia del GNSS europeo ( GALILEO )
Instituto Europeo de la Igualdad de Género ( EEIG )
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( EIT )
Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ( AESPJ )
Empresa Común Europea para el ITER y el Desarrollo de la Energía de Fusión ( F4E )
Agencia Europea de Seguridad Marítima ( EMSA )
Agencia Europea de Medicamentos ( EMA )
Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( OEDT )
Empresa Común Consejo Consultivo Europeo de Iniciativa Nanoelectrónica ( ENIAC )
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información ( ENISA )
Escuela Europea de Policía ( CEPOL )
Oficina Europea de Policía ( Europol )
Agencia Ferroviaria Europea ( AFE )
Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( ERC )
Autoridad Europea de Mercados y Valores ( AEMV )
Fundación Europea de Formación ( ETF )
Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( FRA )
Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación ( AECI )
Agencia Ejecutiva de Sanidad y Consumo ( EAHC )
Agencia Ejecutiva de Investigación ( AEI )
Agencia Ejecutiva de la Red Transeuropea de Transporte ( AE RTE-T )
Empresa común de Pilas de Combustible e Hidrógeno ( EC PCH )
Empresa Común de Medicinas Innovadoras ( EC IMI )
Empresa Común Sistema europeo de nueva generación para la gestión del tráfico aéreo ( EC SESAR )
Oficina de Armonización del Mercado Interior ( Marcas , Dibujos y Modelos ) ( OAMI )
Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea ( CdT )
Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Tribunal de Cuentas
Comité Económico y Social Europeo
Comité de las Regiones
Defensor del Pueblo Europeo
Supervisor Europeo de Protección de Datos
Servicio Europeo de Acción Exterior
Banco Europeo de Inversiones
Banco Central Europeo
Fondo Europeo de Inversiones
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 66 bis , en la versión en vigor el 15 de diciembre de 2003 .
Agencia Europea de Medicamentos ( EMEA )
Este artículo se destina a consignar el producto de la exacción especial que afecta a las remuneraciones de los funcionarios y otros agentes en activo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 66 bis del Estatuto de los funcionarios .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 66 bis .
CAPÍTULO 4 1 — CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
Este ingreso representa la contribución del personal a la financiación del régimen de pensiones .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 1860/76 del Consejo , de 29 de junio de 1976 , por el que se fija el régimen aplicable al personal de la Fundación Europea para la Mejora de las Condiciones de Vida y de Trabajo ( DO L 214 de 6.8.1976 , p. 24 ) .
Oficina de Infraestructura y Logística de Bruselas ( OIB )
Oficina de Infraestructura y Logística de Luxemburgo ( OIL )
Agencia europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores ( Frontex )
Este ingreso representa el pago a la Unión Europea del equivalente actuarial o la cantidad fija única de rescate de los derechos a pensión adquiridos por los funcionarios en sus anteriores empleos .
Comisión
Los funcionarios y demás agentes en excedencia pueden seguir adquiriendo derechos a pensión a condición de hacerse cargo también de la cuota patronal de la contribución .
CAPÍTULO 4 2 — OTRAS CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
Este ingreso representa la cotización patronal de las agencias descentralizadas y organizaciones internacionales al régimen de pensiones .
Este ingreso representa la contribución de los diputados al Parlamento Europeo a la financiación del régimen de pensiones .
Reglamentación relativa a los gastos y las dietas de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su anexo III .
TÍTULO 5
CAPÍTULO 5 0 —
PRODUCTO DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES ( SUMINISTROS ) E INMUEBLES
CAPÍTULO 5 1 —
PRODUCTO DE ARRENDAMIENTOS
CAPÍTULO 5 2 —
PRODUCTOS DE FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS E INTERESES DE OTRO TIPO
CAPÍTULO 5 5 —
INGRESOS RESULTANTES DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
CAPÍTULO 5 7 —
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES VINCULADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
CAPÍTULO 5 8 —
INDEMNIZACIONES DIVERSAS
CAPÍTULO 5 9 —
OTROS INGRESOS PROCEDENTES DE LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA
5 2 0 Productos de fondos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo percibidos en las cuentas de la institución 200000 p.m . 604713,19 TOTAL DEL CAPÍTULO 5 2 200000 p.m . 604713,19 CAPÍTULO 5 5
Producto de la venta de bienes muebles ( suministros )
5 9 0 Otros ingresos procedentes de la gestión administrativa p.m . p.m .
Ejercicio 2013
Ingresos procedentes de los suministros efectuados en favor de otras instituciones y organismos — Ingresos afectados
5 0 0 1 Ingresos procedentes de la venta de otros bienes muebles — Ingresos afectados Ejercicio 2013
Ingresos procedentes de la venta de bienes inmuebles
Producto de la venta de publicaciones , impresos y películas cinematográficas — Ingresos afectados
Ejercicio 2013 Ejercicio 2012
Comentarios
Producto del arrendamiento de mobiliario y material — Ingresos afectados
Producto de la venta de publicaciones , impresos y películas Ejercicio 2013
Ingresos procedentes de terceros por prestaciones de servicios u obras efectuados por encargo suyo — Ingresos afectados
TOTAL DEL CAPÍTULO 5 5
Total del artículo 5 1 1
Comentarios
CAPÍTULO 5 1 — PRODUCTO DE ARRENDAMIENTOS
Producto de los fondos invertidos o prestados , intereses bancarios y otros intereses devengados por las cuentas de las instituciones
Producto de los fondos invertidos o prestados , intereses bancarios y otros intereses devengados por las cuentas de los organismos subvencionados , transferido a la Comisión
Intereses generados por prefinanciaciones
Ingresos generados en las cuentas fiduciarias — Ingresos afectados
Ejercicio 2012
p.m .
Ingresos procedentes de prestaciones de servicios y obras efectuadas en favor de otras instituciones u organismos , incluido el reembolso de dietas de misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos — Ingresos afectados
Ejercicio 2013
Comentarios
CAPÍTULO 5 2 — PRODUCTOS DE FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS E INTERESES DE OTRO TIPO
Productos de fondos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo percibidos en las cuentas de la institución
Ingresos que tengan un destino determinado , como los procedentes de fundaciones , de subvenciones o de donaciones y legados , incluidos los ingresos afectados propios de cada institución — Ingresos afectados
Reembolso de gastos sociales realizados por cuenta de otra institución
Otras contribuciones y restituciones vinculadas al funcionamiento administrativo de la institución — Ingresos afectados
Ingresos derivados de la contribución de la Comisión al Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) para el personal de esta institución destinado en las Delegaciones de la Unión Europea — Ingresos afectados
Total del título 5 44139
CAPÍTULO 5 8
Ingresos procedentes de indemnizaciones arrendaticias — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de indemnizaciones de seguros — Ingresos afectados
Ejercicio 2013 Ejercicio 2012
CAPÍTULO 5 9
Otros ingresos procedentes de la gestión administrativa
5 7 1 Ingresos que tengan un destino determinado , como los procedentes de fundaciones , de subvenciones o de donaciones y legados , incluidos los ingresos propios asignados a cada institución — Ingresos afectados Ejercicio 2013
Total del título 5
CAPÍTULO 5 0 — INGRESOS PROCEDENTES DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES ( SUMINISTROS ) E INMUEBLES
5 0 0 0 Producto de la venta de material de transporte — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta o readquisición de material de transporte perteneciente a las instituciones .
Incluye también los ingresos por la venta de vehículos que vayan a sustituirse o desecharse , una vez que su valor contable se haya amortizado totalmente .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letras a ) y b ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
5 0 0 1 Producto de la venta de otros bienes muebles — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta o readquisición de bienes muebles pertenecientes a las instituciones y distintos del material de transporte .
Incluye también los ingresos por la venta de equipos e instalaciones , así como de aparatos , equipos y material científico y técnico que vayan a sustituirse o desecharse , una vez que su valor contable se haya amortizado totalmente .
5 0 0 2 Ingresos procedentes de los suministros efectuados en favor de otras instituciones y organismos — Ingresos afectados
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
Este artículo se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta de bienes inmuebles pertenecientes a las instituciones .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
Este artículo incluye asimismo los ingresos procedentes de la venta de estos productos en soporte electrónico .
CAPÍTULO 5 1 — PRODUCTO DE ARRENDAMIENTOS
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
5 1 1 0 Producto del arrendamiento y subarrendamiento de bienes inmuebles — Ingresos afectados
5 1 1 1 Reembolso de gastos relacionados con los arrendamientos — Ingresos afectados
CAPÍTULO 5 2 — PRODUCTOS DE FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS E INTERESES DE OTRO TIPO
Este artículo se destina a consignar los ingresos procedentes de fondos invertidos o en préstamo , los intereses bancarios , etc. , percibidos en las cuentas de las instituciones .
En este artículo se consignan los ingresos procedentes del reembolso de intereses por los organismos subvencionados que han colocado en cuentas remuneradas los anticipos recibidos de la Comisión .
Si no se utilizan , dichos anticipos y los intereses correspondientes deben reembolsarse a la Comisión .
Este artículo se destina a acomodar ingresos procedentes de los intereses generados por prefinanciaciones
De conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
El Reglamento Delegado sobre normas de aplicación del Reglamento Financiero establece disposiciones en relación con el cálculo de intereses devengados por prefinanciaciones .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 , letra d ) .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) .
Este artículo se destina a consignar intereses y otros ingresos procedentes de cuentas fiduciarias .
Las cuentas fiduciarias a nombre de la Unión en las instituciones financieras comunitarias internacionales ( Fondo Europeo de Inversiones , Banco Europeo de Inversiones , Banco de Desarrollo del Consejo de Europa / Kreditanstalt für Wiederaufbau , Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ) que gestionan programas de la Unión / comunitarios y los importes abonados por la Unión / Comunidad permanecen en la cuenta hasta que se ponen a disposición de los beneficiarios en un programa concreto , tales como pequeñas y medianas empresas o instituciones que gestionan proyectos en países candidatos a la adhesión .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento Financiero , las cantidades generadas por las cuentas fiduciarias utilizadas para programas de la Unión / comunitarios se utilizan para habilitar créditos suplementarios en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 21 , apartado 4 .
CAPÍTULO 5 5 — INGRESOS PROCEDENTES DEL PRODUCTO DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
CAPÍTULO 5 7 — OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES VINCULADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LAS INSTITUCIONES
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
Este artículo se destina a consignar los ingresos ligados al reembolso de los gastos sociales realizados por cuenta de otra institución .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Estos ingresos proceden de una contribución de la Comisión al SEAE para financiar los gastos gestionados a nivel local del personal de la Comisión que trabaja en las Delegaciones de la Unión , incluido el personal de la Comisión , financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero , estos ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en la partida 3 0 0 5 del estado de gastos de la sección X « Servicio Europeo de Acción Exterior » .
CAPÍTULO 5 8 — INDEMNIZACIONES DIVERSAS
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
Este artículo se destina asimismo a cubrir los gastos procedentes del reembolso por las empresas de seguros de las remuneraciones de funcionarios que han sufrido accidentes .
CAPÍTULO 5 9 — OTROS INGRESOS PROCEDENTES DE LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA
Este artículo se destina a consignar otros ingresos procedentes de la gestión administrativa .
TÍTULO 6
CAPÍTULO 6 0 —
CONTRIBUCIONES A PROGRAMAS DE LA UNIÓN
CAPÍTULO 6 1 —
REEMBOLSO DE GASTOS DIVERSOS
CAPÍTULO 6 2 —
INGRESOS POR SERVICIOS PRESTADOS A TÍTULO ONEROSO
CAPÍTULO 6 3 —
CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS
CAPÍTULO 6 5 —
CORRECCIONES FINANCIERAS
CAPÍTULO 6 6 —
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES
CAPÍTULO 6 7 —
INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
CAPÍTULO 6 8 —
IMPORTES TEMPORALES DE REESTRUCTURACIÓN
CAPÍTULO 6 0
Programas diversos de investigación
Acuerdos de cooperación Suiza-Euratom sobre fusión termonuclear controlada y física de plasmas — Ingresos afectados
Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) — Ingresos afectados
Acuerdos de cooperación con terceros países en el marco de programas de investigación de la Unión — Ingresos afectados
Acuerdos de cooperación con institutos de terceros países en relación con proyectos científicos y tecnológicos de interés para la Unión ( Eureka y otros ) — Ingresos afectados
Acuerdos de cooperación europea en el campo de la investigación científica y tecnológica — Ingresos afectados
Total del artículo 6 0 1
Otros programas
Ingresos diversos asignados a las acciones relativas a la ayuda humanitaria — Ingresos afectados
Total del artículo 6 0 2
Acuerdos de asociación entre la Unión y terceros países
Ingresos procedentes de la participación de los países candidatos y potenciales candidatos de los Balcanes Occidentales en programas de la Unión — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de la participación de países terceros , distintos de los candidatos y de los potenciales candidatos de los Balcanes Occidentales , en acuerdos de cooperación aduanera — Ingresos afectados
Participación de organismos exteriores en actividades de la Unión — Ingresos afectados
Total del artículo 6 0 3
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 0
Reembolso de los gastos derivados específicamente de la ejecución de trabajos por encargo remunerados — Ingresos afectados p.m . p.m .
Reembolso de gastos realizados por cuenta de uno o varios Estados miembros
Ingresos procedentes de la colocación de los haberes procedentes del artículo 4 de la Decisión 2003/76 / CE — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de cobros en el marco del Programa de Investigación del Carbón y del Acero
Total del artículo 6 1 1
Reembolso de los gastos derivados de la ejecución de trabajos por encargo remunerados — Ingresos afectados
Reembolso de la ayuda de la Unión a proyectos y acciones con éxito comercial
Reembolso de la ayuda de la Unión a actividades europeas de capital riesgo en favor de pequeñas y medianas empresas — Ingresos afectados
Reembolso de la ayuda de la Unión a los instrumentos de riesgo compartido financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión — Ingresos afectados
Total del artículo 6 1 4
Reembolso de ayuda de la Unión no utilizada
Reembolso de ayudas no utilizadas del Fondo Social Europeo , del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca , del Fondo de Cohesión , del Fondo de Solidaridad , ISPA e IPA
Reembolso de subvenciones de equilibrio presupuestario no utilizadas — Ingresos afectados
Reembolso de bonificaciones de intereses no utilizadas — Ingresos afectados
Reembolso de importes no utilizados en el marco de contratos celebrados por la institución — Ingresos afectados
Devolución de anticipos en el marco de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca
Reembolso de ayuda diversa de la Unión no utilizada — Ingresos afectados
Total del artículo 6 1 5
Reembolso de los gastos realizados por cuenta del Organismo Internacional de la Energía Atómica — Ingresos afectados
Reembolso de importes pagados en relación con ayuda de la Unión a terceros países
Reembolsos efectuados en el marco de la cooperación con Sudáfrica — Ingresos afectados
Total del artículo 6 1 7
Reembolso de cantidades entregadas en concepto de ayuda alimentaria
Reembolso por los adjudicatarios o beneficiarios de las cantidades en concepto de ayuda alimentaria percibidas en exceso — Ingresos afectados
Reembolso de los gastos suplementarios ocasionados por los beneficiarios de la ayuda alimentaria — Ingresos afectados
Total del artículo 6 1 8
Otros reembolsos de gastos realizados por cuenta de terceros
Otros reembolsos de gastos realizados por cuenta de terceros en el marco de la Decisión 77/270 / Euratom del Consejo — Ingresos afectados
Total del artículo 6 1 9
Otras contribuciones y restituciones 6 6 0 0
CAPÍTULO 6 2
Suministro a título oneroso de materiales básicos o materiales de fisión especiales ( artículo 6 , letra b ) , del Tratado Euratom ) — Ingresos afectados
Ingresos por servicios prestados por el Centro Común de Investigación a título oneroso a organismos externos
Ingresos procedentes de la explotación del HFR que dan lugar a la apertura de créditos suplementarios — Ingresos afectados
Otros ingresos por servicios prestados por el Centro Común de Investigación a título oneroso a organismos externos , que dan lugar a la apertura de créditos suplementarios — Ingresos afectados
Ingresos por licencias concedidas por la Comisión sobre inventos , patentables o no , que sean resultado de investigación de la Unión llevada a cabo por el Centro Común de Investigación — Ingresos afectados
Ingresos varios en beneficio del Centro Común de Investigación — Ingresos afectados
Ingresos por servicios prestados por el Centro Común de Investigación a otros servicios de la Comisión sobre una base competitiva , con producción de créditos adicionales — Ingresos afectados
Total del artículo 6 2 2
Ingresos por licencias concedidas por la Comisión sobre inventos , patentables o no , que sean resultado de investigación de la Unión ( acción indirecta ) — Ingresos afectados
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 2
del título 6 p.m . p.m .
Contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio en el marco del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo — Ingresos afectados
Contribuciones en el marco del acervo de Schengen
Contribuciones a los gastos administrativos derivados del Acuerdo celebrado con Islandia y Noruega — Ingresos afectados
Contribuciones para el desarrollo de sistemas informáticos de gran magnitud en el marco del acuerdo celebrado con Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein — Ingresos afectados
Otras contribuciones en el marco del acervo de Schengen ( Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein ) — Ingresos afectados
Total del artículo 6 3 1
Contribuciones a gastos comunes de apoyo administrativo del Fondo Europeo de Desarrollo — Ingresos afectados
Contribuciones a determinados programas de ayuda exterior
Contribuciones de los Estados miembros a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre — Ingresos afectados
Contribuciones de terceros países a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre — Ingresos afectados
Contribuciones de organizaciones internacionales a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre — Ingresos afectados
Total del artículo 6 3 3
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 3
CAPÍTULO 6 5
Correcciones financieras
Correcciones financieras en el marco de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca
Total del artículo 6 5 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 5
p.m .
Bases jurídicas Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 78 , apartado 4 .
0 , — Total del título 7
Otras contribuciones y restituciones no afectadas
CAPÍTULO 9 0 — INGRESOS DIVERSOS Artículo Partida Denominación Ejercicio 2013
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 6
CAPÍTULO 6 7
Ingresos relativos al Fondo Europeo Agrícola de Garantía
Liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía — Ingresos afectados
Irregularidades del Fondo Europeo Agrícola de Garantía — Ingresos afectados
Tasa suplementarias para los productores de leche — Ingresos afectados
Total del artículo 6 7 0
Ingresos relativos al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural
Liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural — Ingresos afectados
Irregularidades del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural — Ingresos afectados
Total del artículo 6 7 1
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 7
CAPÍTULO 6 8
Importes temporales de reestructuración — Ingresos afectados
Total del artículo 6 8 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 6 8
Total del título 6
CAPÍTULO 6 0 — CONTRIBUCIONES A PROGRAMAS DE LA UNIÓN
6 0 1 1 Acuerdos de cooperación Suiza-Euratom sobre fusión termonuclear controlada y física de plasmas — Ingresos afectados
Ingresos correspondientes a acuerdos de cooperación entre Suiza y la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , el de 14 de septiembre de 1978 .
De conformidad con las disposiciones del artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en el artículo 08 22 04 ( acción indirecta ) del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en función de los gastos que se vayan a financiar .
6 0 1 2 Acuerdos europeos para el desarrollo de la fusión ( EFDA ) — Ingresos afectados
Ingresos resultantes de los acuerdos multilaterales EFDA entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica y sus veintiséis países asociados para la fusión .
Tales ingresos se destinan a cubrir la contribución de los países asociados a la financiación de los gastos del Fondo Común ( Joint Fund ) resultante de la utilización de las estructuras de JET en el marco de la EFDA .
6 0 1 3 Acuerdos de cooperación con terceros países en el marco de programas de investigación de la Unión — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de acuerdos de cooperación entre la Unión y terceros países , en particular los que participan en la cooperación europea en el ámbito de la investigación científica y técnica , con el fin de asociarlos a los programas de investigación de la Unión .
Toda contribución eventual se destinará a cubrir gastos de reunión , contratos de expertos y contratos de investigación en el marco de los programas considerados .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los posibles ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 02 04 03 , 06 06 04 , 08 22 04 , 09 04 02 , 10 02 02 , 10 03 02 , 15 07 78 y 32 06 03 ( acción indirecta ) y del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en función de los gastos que deban financiarse .
Decisión 2007/502 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 25 de junio de 2007 , relativa a la firma en nombre de la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre , por una parte , la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , por otra , la Confederación Suiza ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 24 ) .
Decisión 2007/585 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , relativa a la firma y la aplicación provisional del Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel ( DO L 220 de 25.8.2007 , p. 3 ) .
Decisión 2010/558 / UE del Consejo , de 12 de marzo de 2010 , relativa a la firma , en nombre de la Unión , y la aplicación provisional del Acuerdo de cooperación científica y técnica entre la Unión y el Gobierno de las Islas Feroe , por el que se asocia a las Islas Feroe al Séptimo Programa Marco de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración de la Unión ( 2007-2013 ) ( DO L 245 de 17.9.2010 , p. 1 ) .
Decisión 2011/27 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2010 , relativa a la firma y aplicación provisional de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación , por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión ( DO L 14 de 19.1.2011 , p. 1 ) .
Decisión 2011/28 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2010 , relativa a la celebración de un Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Moldova , por otra , relativo a un Acuerdo marco entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre los principios generales para la participación de la República de Moldova en los programas de la Unión ( DO L 14 de 19.1.2011 , p. 5 ) .
Decisión C(2011 ) 5803 de la Comisión , de 18 de agosto de 2011 , relativa a la aprobación y la firma de la Declaración de intenciones entre la Unión Europea y la República de Moldova sobre la asociación de esta última al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para actividades de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Decisión 2013/4 / Euratom del Consejo , de 11 de diciembre de 2012 , por la que se aprueba la celebración por la Comisión Europea , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , por el que se asocia a la Confederación Suiza al Programa Marco de la Comunidad Europea de la Energía Atómica para las actividades de investigación y formación en materia nuclear ( 2012-2013 ) ( DO L 4 de 9.1.2013 , p. 1 ) .
6 0 1 5 Acuerdos de cooperación con institutos de terceros países en relación con proyectos científicos y tecnológicos de interés para la Unión ( Eureka y otros ) — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de acuerdos de cooperación entre la Unión e institutos de terceros países en relación con proyectos científicos y tecnológicos de interés para la Unión ( Eureka y otros ) .
De conformidad con las disposiciones del artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 02 04 03 , 06 06 04 , 08 22 04 y 09 04 02 ( acción indirecta ) del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
6 0 1 6 Acuerdos de cooperación europea en el campo de la investigación científica y tecnológica — Ingresos afectados
Ingresos aportados por los Estados que participan en la cooperación europea en el campo de la investigación científica y tecnológica .
Actos de referencia
Resolución de los ministros de los Estados participantes en la Cooperación en el campo de la investigación científica y tecnológica ( COST ) ( firmada en Viena el 21 de noviembre de 1991 ) ( DO C 333 de 24.12.1991 , p. 1 ) .
6 0 2 1 Ingresos diversos asignados a las acciones relativas a la ayuda humanitaria — Ingresos afectados
Posibles participaciones de terceros en acciones relativas a la ayuda humanitaria .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos dan lugar a la apertura de créditos suplementarios en el título 23 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria ( DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 ) .
6 0 3 1 Ingresos procedentes de la participación de los países candidatos y potenciales candidatos de los Balcanes Occidentales en programas de la Unión — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de Acuerdos de Asociación concluidos entre la Unión y los países citados más adelante como resultado de su participación en distintos programas de la Unión .
Los ingresos procedentes de países que ya son Estados miembros se refieren a operaciones anteriores .
De conformidad con las disposiciones del artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos dan lugar a la apertura de créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a que se afectan dichos ingresos .
Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre los principios generales de la participación de la República de Turquía en programas comunitarios ( DO L 61 de 2.3.2002 , p. 29 ) .
Decisión C(2007 ) 2029 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Turquía sobre la participación de la República de Turquía en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre los principios generales de la participación de la República de Albania en programas comunitarios ( DO L 192 de 22.7.2005 , p. 2 ) .
Decisión C(2007 ) 6103 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2007 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Albania sobre la participación de la República de Albania en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre los principios generales de la participación de Bosnia y Herzegovina en programas comunitarios ( DO L 192 de 22.7.2005 , p. 9 ) .
Decisión C(2008 ) 4037 de la Comisión , de 1 de agosto de 2008 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y Bosnia y Herzegovina sobre la asociación de Bosnia y Herzegovina en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la República de Croacia sobre los principios generales de la participación de la República de Croacia en programas comunitarios ( DO L 192 de 22.7.2005 , p. 16 ) [ aplicable hasta la Adhesión de la República de Croacia ( 1 de julio de 2013 ) ] .
Decisión C(2007 ) 2017 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Croacia sobre la participación de la República de Serbia en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ aplicable hasta la Adhesión de la República de Croacia ( 1 de julio de 2013 ) ] .
Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y Serbia y Montenegro sobre los principios generales de la participación de Serbia y Montenegro en programas comunitarios ( DO L 192 de 22.7.2005 , p. 29 ) .
Decisión C(2007 ) 2030 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre la participación de la República de Serbia en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Protocolo del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra , relativo al Acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre los principios generales de la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en programas comunitarios ( DO L 192 de 22.7.2005 , p. 23 ) .
Decisión C(2007 ) 2016 de la Comisión , de 11 de mayo de 2007 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la participación de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Acuerdo en forma de Canje de Notas relativo a la aplicación provisional del Protocolo 8 del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Montenegro , por otra , sobre los principios generales para la participación de Montenegro en los programas comunitarios ( DO L 43 de 19.2.2008 , p. 11 ) .
Decisión C(2008 ) 233 de la Comisión , de 24 de enero de 2008 , relativa a la aprobación y firma del Memorando de Acuerdo entre la Comunidad Europea y Montenegro sobre la participación de Montenegro en el Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) .
Protocolos adicionales a los Acuerdos Europeos ( artículos 228 y 238 ) , por los que se establece la apertura de los programas comunitarios a los países candidatos .
6 0 3 2 Ingresos procedentes de la participación de países terceros , distintos de los candidatos y de los potenciales candidatos de los Balcanes Occidentales , en acuerdos de cooperación aduanera — Ingresos afectados
Esta partida está destinada a acoger las contribuciones de terceros países a acuerdos de cooperación aduanera . Se trata , en particular , del proyecto Transit y del proyecto de difusión de los datos arancelarios y otros ( por vía telemática ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 14 03 01 , 14 04 01 , 14 04 02 y 14 05 03 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Convenio de 20 de mayo de 1987 relativo a un régimen común de tránsito ( DO L 226 de 13.8.1987 , p. 2 ) .
Decisión 2000/305 / CE del Consejo , de 30 de marzo de 2000 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la ampliación de la red común de comunicación / interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) , en el marco del Convenio relativo a un régimen común de tránsito ( DO L 102 de 27.4.2000 , p. 50 ) .
Decisión 2000/506 / CE del Consejo , de 31 de julio de 2000 , relativa a la celebración de un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Noruega sobre la ampliación de la Red común de comunicación / Interfaz común de sistemas ( CCN / CSI ) , en el marco del Convenio relativo a un régimen de tránsito común ( DO L 204 de 11.8.2000 , p. 35 ) .
Decisión del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se autoriza a la Comisión a negociar , en nombre de la Comunidad Europea , una modificación del Convenio que establece el Consejo de Cooperación Aduanera ( firmado en Bruselas el 15 de diciembre de 1950 ) que permita a la Comunidad Europea convertirse en miembro de dicha organización .
Decisión no 253/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2003 , por la que se adopta un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2007 ) ( DO L 36 de 12.2.2003 , p. 1 ) .
Decisión no 624/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece un programa de acción para la aduana en la Comunidad ( Aduana 2013 ) ( DO L 154 de 14.6.2007 , p. 25 ) .
6 0 3 3 Participación de organismos exteriores en actividades de la Unión — Ingresos afectados
Contribuciones de organismos exteriores a actividades de la Unión .
CAPÍTULO 6 1 — REEMBOLSO DE GASTOS DIVERSOS
6 1 1 3 Ingresos procedentes de la colocación de los haberes procedentes del artículo 4 de la Decisión 2003/76 / CE — Ingresos afectados
La Decisión 2003/76 / CE encomienda a la Comisión la liquidación de las operaciones financieras de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero que estén aún en curso en el momento en que expire el Tratado CECA .
Según el artículo 4 de dicha Decisión , los ingresos netos procedentes de las inversiones de los activos disponibles constituirán ingresos del presupuesto general de la Unión Europea con una asignación particular , a saber , la financiación de los proyectos de investigación en sectores relacionados con la industria del carbón y del acero mediante un Fondo de Investigación para el Carbón y el Acero .
Los ingresos netos disponibles para la financiación de los proyectos de investigación en el año n + 2 figuran en el balance de la CECA en liquidación para el año n y , una vez completado el proceso de liquidación , aparecerán en el activo del balance del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero .
El importe de los ingresos netos que se espera esté disponible para invertir en 2013 asciende a 51732500 EUR .
Según el artículo 4 de la Decisión 2003/76 / CE , un 72,8 % de la dotación del Fondo se destinará al sector del acero y un 27,2 % al sector del carbón .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 y en el artículo 181 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en el capítulo 08 23 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Decisión 2003/76 / CE del Consejo , de 1 de febrero de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del Protocolo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero ( DO L 29 de 5.2.2003 , p. 22 ) .
6 1 1 4 Ingresos procedentes de cobros en el marco del Programa de Investigación del Carbón y del Acero
Según el artículo 4 , apartado 5 , de dicha Decisión , el importe de las recaudaciones deberá volver inicialmente al patrimonio de la CECA en liquidación , y , al finalizar la liquidación , a los activos del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero .
6 1 4 3 Reembolso de la ayuda de la Unión a actividades europeas de capital riesgo en favor de pequeñas y medianas empresas — Ingresos afectados
Reembolso total o parcial en caso de éxito comercial con posible participación en los beneficios derivados de las subvenciones concedidas en el marco de una actividad europea de capital riesgo en favor de las pequeñas y medianas empresas , por medio de los instrumentos Venture Consort y Eurotech Capital .
6 1 4 4 Reembolso de la ayuda de la Unión a los instrumentos de riesgo compartido financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión — Ingresos afectados
Reembolso de reflujos e importes no utilizados del apoyo de la Unión a instrumentos de riesgo compartido financiados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional y el Fondo de Cohesión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a los que estos ingresos son afectados .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , y , en particular , sus artículos 14 y 36 bis .
6 1 5 0 Reembolso de ayudas no utilizadas del Fondo Social Europeo , del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca , del Fondo de Cohesión , del Fondo de Solidaridad , ISPA e IPA
Reembolso de ayudas no utilizadas del Fondo Social Europeo , del Fondo Europeo de Desarrollo Regional , del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , del Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca , del Fondo de Cohesión , del Fondo de Solidaridad , del Instrumento de Política Estructural de Preadhesión ( ISPA ) y del Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento Financiero , estos ingresos podrán utilizarse para habilitar créditos suplementarios en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
6 1 5 1 Reembolso de subvenciones de equilibrio presupuestario no utilizadas — Ingresos afectados
6 1 5 2 Reembolso de bonificaciones de intereses no utilizadas — Ingresos afectados
6 1 5 3 Reembolso de importes no utilizados en el marco de contratos celebrados por la institución — Ingresos afectados
6 1 5 7 Devolución de anticipos en el marco de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca
Esta partida se destina a consignar la devolución de anticipos en el marco de los Fondos Estructurales ( Fondo Social Europeo y Fondo Europeo de Desarrollo Regional ) , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca .
Las cantidades imputadas a la presente partida darán lugar , con arreglo a los artículos 21 y 178 del Reglamento Financiero , a la apertura de créditos suplementarios en las líneas correspondientes a los títulos 04 , 11 y 13 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , si resultan necesarios para no reducir la participación de los Fondos Estructurales y del Fondo de Cohesión en la intervención de que se trate .
Reglamento ( CE ) no 1164/94 por el que se crea el Fondo de Cohesión ( DO L 130 de 25.5.1994 , p. 1 ) , y , en particular , el artículo D del anexo II .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , y , en particular , su artículo 82 , apartado 2 , y su capítulo II .
Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
6 1 5 8 Reembolso de ayuda diversa de la Unión no utilizada — Ingresos afectados
Reembolso por parte del Organismo Internacional de la Energía Atómica de los importes anticipados por la Comisión para los controles efectuados por dicho Organismo en el marco de los acuerdos de verificación ( artículos 32 05 01 y 32 05 02 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » ) .
Acuerdo entre el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la Comunidad Europea de la Energía Atómica y el Organismo Internacional de Energía Atómica en aplicación de los apartados 1 y 4 del artículo III del Tratado sobre no proliferación de las armas nucleares ( DO L 51 de 22.2.1978 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 15 .
Acuerdo tripartito entre la Comunidad , el Reino Unido y el Organismo Internacional de Energía Atómica .
Acuerdo tripartito entre la Comunidad , Francia y el Organismo Internacional de Energía Atómica .
6 1 7 0 Reembolsos efectuados en el marco de la cooperación con Sudáfrica — Ingresos afectados
Reembolso por los adjudicatarios o beneficiarios de los importes percibidos en exceso en concepto de la cooperación al desarrollo con Sudáfrica .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en el artículo 21 06 02 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo ( DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 ) .
6 1 8 0 Reembolso por los adjudicatarios o beneficiarios de las cantidades en concepto de ayuda alimentaria percibidas en exceso — Ingresos afectados
Disposiciones previstas en los anuncios de licitación o en las condiciones financieras anexas a las cartas de la Comisión en las que se definen las condiciones de concesión de la ayuda alimentaria a sus beneficiarios .
6 1 8 1 Reembolso de los gastos suplementarios ocasionados por los beneficiarios de la ayuda alimentaria — Ingresos afectados
Disposiciones previstas en las modalidades de entrega anejas a las cartas de la Comisión en las que se definen las condiciones de concesión de la ayuda alimentaria a sus beneficiarios .
6 1 9 1 Otros reembolsos de gastos realizados por cuenta de terceros en el marco de la Decisión 77/270 / Euratom del Consejo — Ingresos afectados
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los posibles ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 19 06 04 01 y 22 02 05 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 )
Reglamento ( Euratom ) no 300/2007 del Consejo , de 19 de febrero de 2007 , por el que se establece un Instrumento de cooperación en materia de seguridad nuclear ( DO L 81 de 22 de marzo de 2007 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 6 2 — INGRESOS POR SERVICIOS PRESTADOS A TÍTULO ONEROSO
Ingresos procedentes del suministro , a título oneroso , de materiales básicos o de fisión a los Estados miembros , para la ejecución de sus programas de investigación .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 6 , letra b ) .
6 2 2 1 Ingresos procedentes de la explotación del HFR que dan lugar a la apertura de créditos suplementarios — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de la explotación del HFR ( high-flux reactor ) situado en el establecimiento de Petten del Centro Común de Investigación .
Pagos efectuados por organismos externos para financiar todos los tipos de gastos derivados del funcionamiento del HFR por el Centro Común de Investigación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 10 01 05 y 10 04 04 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Realización de los programas anteriores
Los ingresos corren a cargo de Bélgica , Francia y los Países Bajos .
6 2 2 3 Otros ingresos por servicios prestados por el Centro Común de Investigación a título oneroso a organismos externos , que dan lugar a la apertura de créditos suplementarios — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de personas , empresas y organismos nacionales para los que el Centro Común de Investigación efectuará trabajos y / o prestaciones a título oneroso .
De conformidad con las disposiciones del artículo 21 y del artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos podían dar lugar a la apertura de créditos suplementarios en el artículo 10 01 05 , 10 02 01 , 10 03 01 , 10 04 01 y 10 04 02 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , por el importe de los gastos correspondientes a cada contrato con un tercero .
6 2 2 4 Ingresos por licencias concedidas por la Comisión sobre inventos , patentables o no , que sean resultado de investigación de la Unión llevada a cabo por el Centro Común de Investigación — Ingresos afectados
El Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 12 , concede a los Estados miembros , a las personas y a las empresas el derecho a beneficiarse — previo pago de una remuneración adecuada — de licencias de uso no exclusivo de patentes , títulos de protección provisional , modelos de utilidad o solicitudes de patentes , que sean propiedad de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos en los artículos 10 01 05 , 10 04 02 , 10 04 03 y en los capítulos 10 02 y 10 03 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Reglamento ( CEE ) no 2380/74 del Consejo , de 17 de septiembre de 1974 , por el que se determina el régimen de difusión de conocimientos aplicable a los programas de investigaciones para la Comunidad Económica Europea ( DO L 255 de 20.9.1974 , p. 1 ) .
6 2 2 5 Ingresos varios en beneficio del Centro Común de Investigación — Ingresos afectados
Ingresos resultantes de las contribuciones , donaciones o legados procedentes de terceros en favor de las distintas actividades realizadas por el Centro Común de Investigación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en el artículo 10 01 05 y en los capítulos 10 02 , 10 03 y 10 04 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
6 2 2 6 Ingresos por servicios prestados por el Centro Común de Investigación a otros servicios de la Comisión sobre una base competitiva , con producción de créditos adicionales — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de otros servicios de la Comisión para los que el Centro Común de Investigación realice trabajos o preste servicios remunerados e ingresos relacionados con la participación en las actividades de los programas marco de investigación y desarrollo tecnológico .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 y el artículo 183 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 10 01 05 , 10 02 01 , 10 03 01 , 10 04 01 y 10 04 03 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » ‚ por el importe de los gastos específicos correspondientes a cada contrato con otros servicios de la Comisión .
CAPÍTULO 6 3 — CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS
Este artículo se destina a consignar las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio derivadas de su participación financiera en determinadas actividades de la Unión , de conformidad con las disposiciones del artículo 82 y del Protocolo 32 del Acuerdo .
El total de la participación prevista resulta de la recapitulación que figura a título informativo en el anexo del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Las contribuciones de los Estados miembros de la Asociación Europea de Libre Comercio se ponen a disposición de la Comisión con arreglo a las disposiciones de los artículos 1 , 2 y 3 del Protocolo 32 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo .
Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 ) .
6 3 1 1 Contribuciones a los gastos administrativos derivados del Acuerdo celebrado con Islandia y Noruega — Ingresos afectados
Contribuciones por gastos administrativos derivados del Acuerdo de 18 de mayo de 1999 celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega , sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 ) , y , en particular , su artículo 12 .
Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 ) .
6 3 1 2 Contribuciones para el desarrollo de sistemas informáticos de gran magnitud en el marco del acuerdo celebrado con Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein — Ingresos afectados
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , todos los ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios con arreglo a los artículos 18 02 04 , 18 02 05 , 18 02 11 y 18 03 11 del estado de gastos de la Sección III « Comisión » .
Decisión 1999/439 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a la celebración del Acuerdo con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 2725/2000 del Consejo , de 11 de diciembre de 2000 , relativo a la creación del sistema « Eurodac » para la comparación de las impresiones dactilares para la aplicación efectiva del Convenio de Dublín ( DO L 316 de 15.12.2000 , p. 1 ) .
Decisión 2001/258 / CE del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , relativa a la conclusión del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega relativo a los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable de examinar las peticiones de asilo presentadas en un Estado miembro o en Islandia o Noruega ( DO L 93 de 3.4.2001 , p. 38 ) , y , en particular , el artículo 9 del Acuerdo .
Decisión 2001/886 / JAI del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , relativa al desarrollo del Sistema de Información Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , relativo al desarrollo del Sistema de Información Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país ( DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1560/2003 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país ( DO L 222 de 5.9.2003 , p. 3 ) .
Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se establece el Sistema de Información de Visados ( VIS ) ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 ) .
Decisión 2007/533 / JAI del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 205 de 7.8.2007 , p. 63 ) .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
Decisión 2008/147 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a los criterios y mecanismos para determinar el Estado responsable de examinar las peticiones de asilo presentadas en un Estado miembro o en Suiza ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 3 ) .
Decisión 2008/149 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 50 ) .
Decisión 2008/633 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre el acceso para consultar el Sistema de Información de Visados ( VIS ) por las autoridades designadas de los Estados miembros y por Europol , con fines de prevención , detección e investigación de delitos de terrorismo y otros delitos graves ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 129 ) .
Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 ) .
Reglamento ( CE ) no 1104/2008 del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 1 ) .
Decisión 2008/839 / JAI del Consejo , de 24 de octubre de 2008 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) ( DO L 299 de 8.11.2008 , p. 43 ) .
Decisión 2011/349 / UE del Consejo , de 7 de marzo de 2011 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , en particular sobre la cooperación judicial en materia penal y policial ( DO L 160 de 18.6.2011 , p. 1 ) .
Decisión 2011/350 / UE del Consejo , de 7 de marzo de 2011 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , sobre la supresión de controles en las fronteras internas y la circulación de personas ( DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 ) .
Reglamento ( UE ) no 1077/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , por el que se establece una Agencia Europea para la gestión operativa de sistemas informáticos de gran magnitud en el espacio de libertad , seguridad y justicia ( DO L 286 de 1.11.2011 , p. 1 ) .
6 3 1 3 Otras contribuciones en el marco del acervo de Schengen ( Islandia , Noruega , Suiza y Liechtenstein ) — Ingresos afectados
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en los artículos 18 02 06 , 18 02 07 y 18 03 14 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Decisión no 574/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , relativa al Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 como parte del Programa general Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios ( DO L 144 de 6.6.2007 , p. 22 ) .
Reglamento ( UE ) no 439/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 2010 , por el que se crea una Oficina Europea de Apoyo al Asilo ( DO L 132 de 29.5.2010 , p. 11 ) .
Decisión 2011/305 / UE , del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , relativa a la conclusión , en nombre de la Unión , y a la aplicación provisional de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre normas suplementarias en relación con el Fondo para las Fronteras Exteriores para el período 2007-2013 ( DO L 137 de 25.5.2011 , p. 1 ) .
Decisión 2012/192 / UE del Consejo , de 12 de julio de 2010 , relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza , sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 103 de 13.4.2012 , p. 1 ) .
Decisión 2012/193 / UE del Consejo , de 13 de marzo de 2012 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein , el Reino de Noruega y la Confederación Suiza sobre la participación de estos Estados en los trabajos de los Comités que asisten a la Comisión Europea en el ejercicio de sus poderes ejecutivos por lo que se refiere a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 103 de 13.4.2012 , p. 3 ) .
Propuesta modificada de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 16 de septiembre de 2011 , relativo al establecimiento de un mecanismo de evaluación y seguimiento para verificar la aplicación del acervo de Schengen [ COM(2011 ) 559 final ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos procedentes del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) que contribuyan al coste de las medidas de apoyo se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en la partida 21 01 04 10 del estado de gastos de la de la sección III , « Comisión » .
Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 de conformidad con el Acuerdo de Asociación ACP-CE y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE ( DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 ) .
6 3 3 0 Contribuciones de los Estados miembros a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar las contribuciones financieras de los Estados miembros , incluidos sus organismos públicos y paraestatales , a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre , de conformidad con el acto de base correspondiente .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a los que se afecten tales ingresos .
6 3 3 1 Contribuciones de terceros países a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar las contribuciones financieras de terceros países , incluidos sus organismos públicos y paraestatales , a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre , de conformidad con el acto de base correspondiente .
6 3 3 2 Contribuciones de organizaciones internacionales a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar las contribuciones financieras de las organizaciones internacionales , a determinados programas de ayuda exterior financiados por la Unión y gestionados por la Comisión en su nombre , de conformidad con el acto de base correspondiente .
CAPÍTULO 6 5 — CORRECCIONES FINANCIERAS
6 5 0 0 Correcciones financieras en el marco de los Fondos Estructurales , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca
En esta partida se consignarán las correcciones financieras percibidas en el marco de los Fondos Estructurales ( Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca , Fondo Europeo de Desarrollo Regional y Fondo Social Europeo ) , del Fondo de Cohesión y del Fondo Europeo de Pesca .
Las cantidades imputadas a la presente partida podrían ser utilizadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , para habilitar créditos suplementarios en las líneas correspondientes a los títulos 04 , 05 , 11 y 13 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en el caso de que resulten necesarios para cubrir los riesgos de anulación o de reducción de correcciones aprobadas con anterioridad .
De conformidad con el artículo 105 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , dicho Reglamento no afectará a la continuación o modificación , incluida la supresión total o parcial , de la ayuda cofinanciada por los Fondos estructurales o de proyectos cofinanciados por el Fondo de Cohesión aprobados por la Comisión de conformidad con los Reglamentos ( CEE ) no 2052/88 , ( CEE ) no 4253/88 , ( CE ) no 1164/94 y ( CE ) no 1260/1999 , o cualquier otra legislación que se aplicó a dicha ayuda a 31 de diciembre de 2006 , que se aplicará por tanto , a partir de esa fecha , a dicha ayuda o proyectos hasta su liquidación .
Reglamento ( CEE ) no 2052/88 del Consejo , de 24 de junio de 1988 , relativo a las funciones de los Fondos con finalidad estructural y a su eficacia , así como a la coordinación entre sí de sus intervenciones , con las del Banco Europeo de Inversiones y con las de los demás instrumentos financieros existentes ( DO L 185 de 15.7.1988 , p. 9 ) .
Reglamento ( CEE ) no 4253/88 del Consejo , de 19 de diciembre de 1988 , por el que se aprueban disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2052/88 , en lo relativo , por una parte , a la coordinación de las intervenciones de los Fondos estructurales y , por otra , de estas con las del Banco Europeo de Inversiones y con las de los demás instrumentos financieros existentes ( DO L 374 de 31.12.1988 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 24 .
Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos ( DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 ) .
Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 39 , apartado 2 .
Reglamento ( CE ) no 1263/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , relativo al Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( DO L 161 de 26.6.1999 , p. 54 ) .
Reglamento ( CE ) no 448/2001 de la Comisión , de 2 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo en relación con el procedimiento para las correcciones financieras de las ayudas otorgadas con cargo a los Fondos Estructurales ( DO L 64 de 6.3.2001 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , por el que se fijan normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( DO L 371 de 27.12.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 6 6 — OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES
7 0 0 1 Otros intereses de demora
Esta partida se destina a consignar , de conformidad con las disposiciones del artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos no previstos en las otras partes del título 6 y que dan lugar a la apertura de créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a que se afectan dichos ingresos .
Defensor del Pueblo Europeo
6 6 0 1 Otras contribuciones y restituciones no afectadas
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , en esta partida se consignarán los eventuales ingresos no previstos en las demás partes del título 6 que no estén afectados .
CAPÍTULO 6 7 — INGRESOS RELATIVOS AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE GARANTÍA Y AL FONDO EUROPEO AGRÍCOLA DE DESARROLLO RURAL
6 7 0 1 Liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Garantía — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar los ingresos resultantes de las decisiones de conformidad de la liquidación de cuentas en favor del presupuesto de la Unión , relativos a los gastos financiados por el Fondo Europeo de Orientación y Garantía Agrícola ( sección de Garantía ) en el marco de la Rúbrica 1 de las perspectivas financieras 2000-2006 y el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Se destina también a consignar importes resultantes de las decisiones de liquidación de cuentas en favor del presupuesto de la Unión relativos a los ingresos afectados correspondientes distintos de los procedentes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 y en el artículo 174 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos de la presente partida se utilizarán para habilitar créditos suplementarios a cualquier partida presupuestaria del FEAGA del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Los ingresos de esta partida se calculan en 619000000 EUR , incluidos 230000000 EUR prorrogados de 2012 a 2013 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento Financiero .
Al elaborar el presupuesto para 2013 , se ha tenido en cuenta un importe de 500000000 EUR para financiar las medidas previstas de conformidad con el artículo 05 02 08 y la cantidad restante de 119000000 EUR se ha tenido en cuenta para financiar las medidas previstas de conformidad con el artículo 05 03 01 .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
6 7 0 2 Irregularidades del Fondo Europeo Agrícola de Garantía — Ingresos afectados
Esta partida se destina a incorporar los importes recuperados a raíz de irregularidades o negligencias , incluyendo los intereses correspondientes , en particular los importes recuperados a raíz de irregularidades o fraudes , sanciones e intereses cobrados , así como garantías ejecutadas , resultantes de gastos financiados por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( Sección de Garantía ) con cargo a la Rúbrica 1 de las Perspectivas Financieras 2000-2006 y por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
Esta partida se destina también a dar cabida a los importes netos recuperados con respecto a los cuales los Estados miembros pueden retener el 20 % según lo previsto en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Incluye también los importes recuperados a raíz de decisiones de liquidación en aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del mismo Reglamento .
Los ingresos de esta partida se estiman en 161000000 EUR .
Al establecer el presupuesto para 2013 , se ha tenido en cuenta este importe para financiar las medidas previstas de conformidad con el artículo 05 03 01 .
6 7 0 3 Tasa suplementarias para los productores de leche — Ingresos afectados
Esta partida se destina a recibir los importes percibidos o recuperados de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 y el artículo 78 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 y en el artículo 174 , apartado 2 , del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos de la presente partida se utilizarán para habilitar créditos suplementarios a cualquier partida presupuestaria del Fondo Europeo Agrícola de Garantía del estado de gastos de la sección III , « Comisión » .
Los ingresos de esta partida se estiman en 78000000 EUR .
6 7 1 1 Liquidación de cuentas del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar ingresos resultantes de las decisiones de conformidad de la liquidación de cuentas en favor del presupuesto de la Unión en el contexto del desarrollo rural financiado por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural .
Se destina también a consignar importes resultantes de las decisiones de liquidación de las cuentas en favor del presupuesto de la Unión Europea relativos a los ingresos afectados correspondientes .
Las cantidades relativas a la devolución de anticipos en la cuenta en el marco del FEADER también se registran en esta partida .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos de esta partida serán utilizados para habilitar créditos suplementarios para cualquier partida presupuestaria del FEADER .
Al elaborar el presupuesto de 2013 , no se destinó importe alguno al artículo 05 04 05 .
6 7 1 2 Irregularidades del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar importes recuperados debido a irregularidades o negligencia , incluidos los correspondientes intereses , en particular los importes recuperados en casos de irregularidades o fraude , las cantidades e intereses percibidos por sanciones así como las fianzas ejecutadas en el contexto del desarrollo rural financiado por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) .
CAPÍTULO 6 8 — IMPORTES TEMPORALES DE REESTRUCTURACIÓN
6 8 0 1 Importes temporales de reestructuración — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar los importes temporales de reestructuración en el sector del azúcar en la Unión establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento Financiero , los importes a que se hace referencia en esta partida se utilizan para habilitar créditos para el artículo 05 02 16 , « Fondo de reestructuración del azúcar » , del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , para financiar ayudas de reestructuración y otras ayudas fijadas en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
El remanente del Fondo de reestructuración del azúcar debe asignarse al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) conforme a lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Todas las partidas presupuestarias relacionadas con el Fondo de reestructuración del azúcar se han fusionado con las partidas correspondientes de la cuenta FEAGA .
La partida 6 8 0 1 se mantiene temporalmente por motivos de transparencia , al explicar el uso de los remanentes del Fondo de reestructuración del azúcar .
El remanente del Fondo de reestructuración del azúcar se ha estimado en 675000000 EUR .
Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
TÍTULO 7
CAPÍTULO 7 0 —
INGRESOS DIVERSOS
CAPÍTULO 7 1 —
MULTAS
CAPÍTULO 7 2 —
INTERESES DE LOS DEPÓSITOS Y MULTAS
CAPÍTULO 7 0
RESERVA PARA IMPREVISTOS p.m . p.m . p.m . p.m .
p.m . 0Total del título 9 p.m . p.m .
GASTOS Resumen general de los créditos ( 2013 y 2012 ) y de la ejecución ( 2011 ) Título Capítulo Denominación Créditos 2013 Créditos 2012 Ejecución 2011 Compromisos Pagos Compromisos Pagos Compromisos Pagos 1 PERSONAL DE LA SEDE 1 1
Reservas ( 10 0 ) 2500000 2500000 24432750 24432750 24146546 24146546 22492634,37 22492634,37 2 2
Intereses de demora y otros intereses de multas
Reservas ( 10 0 ) 1272000 1272000 312949106 312949106 298845000 298845000 519693710,65 519693710,65
CAPÍTULO 7 1
Multas , multas coercitivas y sanciones
Primas por exceso de emisiones de los turistas nuevos
Multas e importes a tanto alzado impuestos a los Estados miembros en caso de no ejecución de una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea por incumplimiento de las obligaciones que se derivan del Tratado
TOTAL DEL CAPÍTULO 7 1
CAPÍTULO 7 2
Intereses de los depósitos y multas
Intereses sobre los depósitos y las multas resultantes de la aplicación del procedimiento referente a los déficit excesivos — Ingresos afectados
Total del artículo 7 2 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 7 2
Total del título 7
CAPÍTULO 7 0 — INTERESES DE DEMORA
7 0 0 0 Intereses exigibles como consecuencia de las inscripciones tardías en las cuentas de los Tesoros de los Estados miembros
Todo retraso por parte de un Estado miembro en las inscripciones en la cuenta abierta a nombre de la Comisión , prevista en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 , dará lugar al pago de intereses por el Estado miembro en cuestión .
En el caso de los Estados miembros cuya moneda es el euro , el tipo de interés será igual al tipo publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , aplicado el primer día del mes de vencimiento por el Banco Central Europeo a sus operaciones de refinanciación , incrementado en dos puntos porcentuales .
Este tipo se incrementará en 0,25 puntos porcentuales por mes de retraso .
El tipo incrementado se aplicará a la totalidad del período de demora .
En el caso de los Estados miembros cuya moneda no sea el euro , el tipo será igual al tipo aplicado el primer día del mes en cuestión por los Bancos Centrales a sus principales operaciones de refinanciación , incrementado en dos puntos porcentuales , o en el caso de los Estados cuyo tipo del Banco Central no esté disponible , el tipo equivalente más próximo aplicado el primer día del mes en cuestión en el mercado monetario del Estado miembro , incrementado en dos puntos porcentuales .
El tipo de interés se aplicará a todas las inscripciones de recursos propias enumeradas en el artículo 10 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1150/2000 .
1 1 0 1 Derechos estatutarios vinculados a la función
7 0 0 1 Otros intereses de demora
Esta partida se destina a recibir los intereses de demora de los títulos de crédito distintos de los recursos propios .
Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 ) , y , en particular el artículo 2 , apartado 5 , de su Protocolo 32 .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) , y , en particular , su artículo 102 .
Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión ( DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 83 .
Este artículo se destina a recibir los intereses acumulados en las cuentas bancarias especiales para multas y los intereses de demora de las multas .
Reglamento ( CE ) no 1/2003 del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativo a la aplicación de las normas sobre competencia previstas en los artículos 81 y 82 del Tratado ( DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 14 y 15 .
CAPÍTULO 7 1 — MULTAS
La Comisión puede imponer a las empresas y a las asociaciones de empresas multas , multas coercitivas o sanciones cuando no respetan las prohibiciones establecidas en los Reglamentos que se citan a continuación o en los artículos 101 y 102 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea o no cumplen las obligaciones previstas en los mismos .
Las multas deben pagarse normalmente en los tres meses que siguen a la notificación de la decisión de la Comisión .
No obstante , la Comisión no cobra el importe debido cuando la empresa interpone un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ; si bien la empresa debe aceptar que dicho importe genere intereses a partir de la fecha en que expire el plazo previsto para el pago y proporcionar a la Comisión , a más tardar en la fecha de vencimiento del pago , una garantía bancaria que cubra tanto el principal de la deuda como los intereses o incrementos .
Artículo nuevo
Este artículo se destina a consignar las eventuales primas por exceso de emisiones impuestas por la Comisión .
El objetivo del Reglamento ( CE ) no 443/2009 es fijar normas en materia de emisiones de los turismos nuevos matriculados en la Unión , como parte del enfoque integrado de la Unión para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros , al tiempo que se garantiza el funcionamiento correcto del mercado interior .
Sin embargo , con respecto a cada año natural a partir de 2012 en que las emisiones medias específicas de CO2 de un fabricante superen su objetivo de emisiones específicas correspondiente a dicho año , la Comisión impondrá al fabricante una prima por exceso de emisiones o , en caso de una agrupación , a su responsable .
Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros ( DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 9 .
Decisión 2012/1000 / UE de la Comisión , de 17 de febrero de 2012 , sobre un método para la recogida de las primas por exceso de emisiones de CO2 de los turismos nuevos , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 47 de 18.2.2012 , p. 71 ) .
Artículo 260 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
CAPÍTULO 7 2 — INTERESES DE LOS DEPÓSITOS Y MULTAS
7 2 0 0 Intereses sobre los depósitos y las multas resultantes de la aplicación del procedimiento referente a los déficit excesivos — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de los intereses sobre los depósitos y las multas resultantes de la aplicación del procedimiento referente a los déficit excesivos .
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo ( DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 ) , y , en particular , su artículo 16 .
TÍTULO 8
CAPÍTULO 8 0 —
INGRESOS RELACIONADOS CON LA GARANTÍA DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS EN LOS ESTADOS MIEMBROS
CAPÍTULO 8 1 —
PRÉSTAMOS CONCEDIDOS POR LA COMISIÓN
CAPÍTULO 8 2 —
INGRESOS RELACIONADOS CON LA GARANTÍA DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS A TERCEROS PAÍSES
CAPÍTULO 8 3 —
INGRESOS RELACIONADOS CON LA GARANTÍA DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE LOS PRÉSTAMOS CONCEDIDOS EN LOS TERCEROS PAÍSES POR ORGANISMOS FINANCIEROS
CAPÍTULO 8 5 —
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PARTICIPACIONES DE LOS ORGANISMOS DE GARANTÍA
CAPÍTULO 8 0
Garantía de la Unión Europea sobre los empréstitos de la Unión destinados a sostener las balanzas de pagos
Garantía de la Unión Europea sobre los empréstitos Euratom
Garantía de la Unión Europea sobre los empréstitos de la Unión contraídos para la asistencia financiera en el marco del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera
TOTAL DEL CAPÍTULO 8 0
CAPÍTULO 8 1
Reembolso y producto de los intereses de préstamos especiales y capital riesgo concedidos en el marco de cooperación financiera con terceros países de la Cuenca mediterránea
Reembolsos de capital e intereses con respecto a préstamos y capital riesgo concedidos por la Comisión a países en desarrollo de América Latina , Asia , el Mediterráneo y Sudáfrica en el marco del funcionamiento de Socios de Inversión de la Unión Europea
TOTAL DEL CAPÍTULO 8 1
CAPÍTULO 8 2
Garantía de la Unión Europea para programas de empréstitos contratados por la Unión para prestar ayuda macrofinanciera a terceros países
Garantía sobre los empréstitos Euratom destinados a financiar la mejora del grado de eficacia y de seguridad del parque nuclear de los países de Europa Central y Oriental y de la Comunidad de Estados Independientes
TOTAL DEL CAPÍTULO 8 2
CAPÍTULO 8 3
Garantía de la Unión Europea sobre los préstamos concedidos por el Banco Europeo de Inversiones a terceros países
TOTAL DEL CAPÍTULO 8 3
CAPÍTULO 8 5
Dividendos abonados por el Fondo Europeo de Inversiones
TOTAL DEL CAPÍTULO 8 5
Total del título 8
CAPÍTULO 8 0 — INGRESOS RELACIONADOS CON LA GARANTÍA DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS EN LOS ESTADOS MIEMBROS
La garantía de la Unión Europea se refiere a los empréstitos contraídos en los mercados de capitales o con entidades financieras .
El saldo vivo del principal de los préstamos que pueden concederse de este modo a los Estados miembros no puede superar los 50000000000 EUR .
Este artículo se destina a registrar los eventuales ingresos procedentes de la aplicación de los derechos relacionados con la intervención de la garantía con cargo a la partida 01 04 01 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en la medida en que estos ingresos no se hayan deducido de los gastos .
El anexo « Empréstitos y préstamos » de la sección III , « Comisión » , incluye un resumen de las operaciones de empréstitos y préstamos , incluida la gestión de la deuda , tanto el capital como los intereses .
Reglamento ( CE ) no 332/2002 del Consejo , de 18 de febrero de 2002 , por el que se establece un mecanismo de ayuda financiera a medio plazo a las balanzas de pagos de los Estados miembros ( DO L 53 de 23.2.2002 , p. 1 ) .
Decisión 2009/102 / CE del Consejo , de 4 de noviembre de 2008 , por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Hungría ( DO L 37 de 6.2.2009 , p. 5 ) .
Decisión 2009/290 / CE del Consejo , de 20 de enero de 2009 , por la que se concede asistencia financiera comunitaria a medio plazo a Letonia ( DO L 79 de 25.3.2009 , p. 39 ) .
Decisión 2009/459 / CE del Consejo , de 6 de mayo de 2009 por la que se concede ayuda financiera comunitaria a medio plazo a Rumanía ( DO L 150 de 13.6.2009 , p. 8) .
Decisión 2011/288 / UE del Consejo , de 12 de mayo de 2011 , por la que se concede a Rumanía una ayuda financiera a medio plazo con carácter preventivo de la UE ( DO L 132 de 19.5.2011 , p. 15 ) .
Este artículo se destina a registrar los eventuales ingresos procedentes de la aplicación de los derechos relacionados con la intervención de la garantía con cargo a la partida 01 04 01 02 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en la medida en que estos ingresos no se hayan deducido de los gastos .
Decisión 77/270 / Euratom del Consejo , de 29 de marzo de 1977 , por la que se faculta a la Comisión para contratar empréstitos Euratom con vistas a contribuir a la financiación de las centrales nucleoeléctricas ( DO L 88 de 6.4.1977 , p. 9 ) .
Decisión 77/271 / Euratom del Consejo , de 29 de marzo de 1977 , relativa a la aplicación de la Decisión 77/270 / Euratom por la que se faculta a la Comisión para contraer empréstitos Euratom con vistas a contribuir a la financiación de las centrales nucleoeléctricas ( DO L 88 de 6.4.1977 , p. 11 ) .
Decisión 80/29 / Euratom del Consejo , de 20 de diciembre de 1979 , por la que se modifica la Decisión 77/271 / Euratom relativa a la aplicación de la Decisión 77/270 / Euratom por la que se faculta a la Comisión para contraer empréstitos Euratom con vistas a contribuir a la financiación de las centrales nucleoeléctricas ( DO L 12 de 17.1.1980 , p. 28 ) .
Decisión 82/170 / Euratom del Consejo , de 15 de marzo de 1982 , por la que se modifica la Decisión 77/271 / Euratom en lo que se refiere al importe total de los empréstitos Euratom que la Comisión estará facultada a contraer con vistas a contribuir a la financiación de las centrales nucleoeléctricas ( DO L 78 de 24.3.1982 , p. 21 ) .
Decisión 85/537 / Euratom del Consejo , de 5 de diciembre de 1985 , por la que se modifica la Decisión 77/271 / Euratom en lo que se refiere al importe total de los empréstitos Euratom que la Comisión está facultada a contraer con vistas a contribuir a la financiación de las centrales nucleoeléctricas ( DO L 334 de 12.12.1985 , p. 23 ) .
Decisión 90/212 / Euratom del Consejo , de 23 de abril de 1990 , que modifica la Decisión 77/271 / Euratom relativa a la aplicación de la Decisión 77/270 / Euratom por la que se faculta a la Comisión para contraer empréstitos Euratom con vistas a contribuir a la financiación de las centrales nucleoeléctricas ( DO L 112 de 3.5.1990 , p. 26 ) .
La garantía de la Unión se refiere a los empréstitos contraídos en los mercados de capitales o con entidades financieras .
Los importes pendientes de los empréstitos o las líneas de crédito que se concedan a los Estados miembros no sobrepasarán los límites fijados en la base jurídica .
Este artículo se destina a consignar los eventuales ingresos procedentes de la aplicación de los derechos relacionados con la intervención de la garantía con cargo a la partida 01 04 01 03 en la medida en que estos ingresos no se hayan deducido de los gastos .
El anexo « Empréstitos y préstamos » de la sección III , « Comisión » , incluye un resumen de las operaciones de empréstitos y préstamos , incluida la gestión de la deuda , tanto del capital como de los intereses .
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2011/77 / UE del Consejo , de 7 de diciembre de 2010 , sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Irlanda ( DO L 30 de 4.2.2011 , p. 34 ) .
Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 30 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 ) .
Decisión de Ejecución 2011/682 / UE del Consejo , de 11 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/77 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Irlanda ( DO L 269 de 14.10.2011 , p. 31 ) .
Decisión de Ejecución 2011/683 / UE del Consejo , de 11 de octubre de 2011 , por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal ( DO L 269 de 14.10.2011 , p. 32 ) .
CAPÍTULO 8 1 — PRÉSTAMOS CONCEDIDOS POR LA COMISIÓN
Este artículo se destina a registrar los reembolsos del capital y el producto de los intereses de los préstamos especiales y capitales de riesgo otorgados , mediante los créditos previstos en los capítulos 22 02 y 19 08 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en favor de terceros países de la Cuenca mediterránea .
También incluye los reembolsos del capital y los intereses de los préstamos especiales y capitales riesgo concedidos a determinados Estados miembros mediterráneos , que , no obstante , representan una proporción muy pequeña del importe total .
Esos préstamos y capitales riesgo se concedieron cuando dichos países no eran aún miembros de la Unión .
Los ingresos superan normalmente los importes previstos en el presupuesto debido al pago de los intereses relativos a los préstamos especiales que pueden aún desembolsarse durante el ejercicio anterior así como durante el ejercicio en curso .
Los intereses de los préstamos especiales y de los capitales riesgo se cuentan a partir del momento del desembolso ; pagándose los primeros semestralmente y los segundos , en general , anualmente .
Reglamento ( CE ) no 1638/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( DO L 310 de 9.11.2006 , p. 1 ) .
Propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo , presentada por la Comisión el 21 de mayo de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1638/2006 por el que se establecen las disposiciones generales relativas a la creación de un Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación [ COM(2008 ) 308 final ] , y , en particular , su artículo 23 .
Este artículo se destina a registrar los reembolsos del capital y el producto de los intereses de préstamos y capital riesgo otorgados mediante los créditos previstos en la partida 19 08 01 01 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , relativos a la operación « European Union Investment Partners » .
CAPÍTULO 8 2 — INGRESOS RELACIONADOS CON LA GARANTÍA DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE EMPRÉSTITOS Y PRÉSTAMOS A TERCEROS PAÍSES
Este artículo se destina a registrar los eventuales ingresos procedentes de la aplicación de los derechos relacionados con la intervención de la garantía con cargo a la partida 01 04 01 04 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en la medida en que estos ingresos no se hayan deducido de los gastos .
El anexo « Empréstitos y préstamos » de la sección III , « Comisión » , incluye un resumen de las operaciones de empréstitos y préstamos , incluida la gestión de la deuda , tanto el capital como los intereses .
Decisión 97/471 / CE del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a la concesión de una ayuda macrofinanciera a la ex República Yugoslava de Macedonia ( DO L 200 de 29.7.1997 , p. 59 ) .
Decisión 97/472 / CE del Consejo , de 22 de julio de 1997 , relativa a la concesión de una ayuda macrofinanciera a Bulgaria ( DO L 200 de 29.7.1997 , p. 61 ) .
Decisión 97/787 / CE del Consejo , de 17 de noviembre de 1997 , relativa a la concesión de una ayuda financiera excepcional a Armenia y a Georgia ( DO L 322 de 25.11.1997 , p. 37 ) .
Decisión 98/592 / CE del Consejo , de 15 de octubre de 1998 , por la que se concede asistencia macrofinanciera adicional a Ucrania ( DO L 284 de 22.10.1998 , p. 45 ) .
Decisión 1999/325 / CE del Consejo , de 10 de mayo de 1999 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Bosnia y Herzegovina ( DO L 123 de 13.5.1999 , p. 57 ) .
Decisión 1999/731 / CE del Consejo , de 8 de noviembre de 1999 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a Bulgaria ( DO L 294 de 16.11.1999 , p. 27 ) .
Decisión 1999/732 / CE del Consejo , de 8 de noviembre de 1999 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a Rumanía ( DO L 294 de 16.11.1999 , p. 29 ) .
Decisión 1999/733 / CE del Consejo , de 8 de noviembre de 1999 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a la ex República Yugoslava de Macedonia ( DO L 294 de 16.11.1999 , p. 31 ) .
Decisión 2000/244 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se modifica la Decisión 97/787 / CE relativa a la concesión de una ayuda financiera excepcional a Armenia y a Georgia al objeto de extenderla a Tayiquistán ( DO L 77 de 28.3.2000 , p. 11 ) .
Decisión 2001/549 / CE del Consejo , de 16 de julio de 2001 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a la República Federativa de Yugoslavia ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 38 ) .
Decisión 2002/639 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2002 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a Ucrania ( DO L 209 de 6.8.2002 , p. 22 ) .
Decisión 2002/882 / CE del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a la República Federal de Yugoslavia ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 25 ) .
Decisión 2002/883 / CE del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a Bosnia y Herzegovina ( DO L 308 de 9.11.2002 , p. 28 ) .
Decisión 2003/825 / CE del Consejo , de 25 de noviembre de 2003 , que modifica la Decisión 2002/882 / CE por la que se concede una ayuda macrofinanciera suplementaria a la República Federal de Yugoslavia con relación a una ayuda macrofinanciera adicional a Serbia y Montenegro ( DO L 311 de 27.11.2003 , p. 28 ) .
Decisión 2004/580 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera a Albania y se deroga la Decisión 1999/282 / CE ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 116 ) .
Decisión 2007/860 / CE del Consejo , de 10 de diciembre de 2007 , por la que se concede ayuda macrofinanciera de la Comunidad al Líbano ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 111 ) .
Decisión 2009/890 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Armenia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 3 ) .
Decisión 2009/891 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede ayuda macrofinanciera a Bosnia y Herzegovina ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 6 ) .
Decisión 2009/892 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se concede una ayuda macrofinanciera a Serbia ( DO L 320 de 5.12.2009 , p. 9 ) .
Este artículo se destina a registrar los eventuales ingresos procedentes de la aplicación de los derechos relacionados con la intervención de la garantía con cargo a la partida 01 04 01 05 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en la medida en que estos ingresos no se hayan deducido de los gastos .
Para la base jurídica de los préstamos Euratom a los Estados miembros , véase también el artículo 8 0 1 .
CAPÍTULO 8 3 — INGRESOS RELACIONADOS CON LA GARANTÍA DE LA UNIÓN EUROPEA SOBRE LOS PRÉSTAMOS CONCEDIDOS EN LOS TERCEROS PAÍSES POR ORGANISMOS FINANCIEROS
Este artículo se destina a registrar los eventuales ingresos procedentes de la aplicación de los derechos relacionados con la intervención de la garantía con cargo a la partida 01 04 01 06 del estado de gastos de la sección III , « Comisión » , en la medida en que estos ingresos no se hayan deducido de los gastos .
Decisión del Consejo de 8 de marzo de 1977 ( Protocolos « Mediterráneo » ) .
Reglamento ( CEE ) no 1273/80 del Consejo , de 23 de mayo de 1980 , referente a la conclusión de un Protocolo provisional entre la Comunidad Económica Europea y la República Socialista Federativa de Yugoslavia relativo al inicio anticipado del Protocolo no 2 del Acuerdo de cooperación ( DO L 130 de 27.5.1980 , p. 98 ) .
Decisión del Consejo de 19 de julio de 1982 ( ayuda excepcional complementaria para la reconstrucción del Líbano ) .
Reglamento ( CEE ) no 3180/82 del Consejo , de 22 de noviembre de 1982 , por el que se celebra el Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República Libanesa ( DO L 337 de 29.11.1982 , p. 22 ) .
Reglamento ( CEE ) no 3183/82 del Consejo , de 22 de noviembre de 1982 , por el que se celebra el Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República de Túnez ( DO L 337 de 29.11.1982 , p. 43 ) .
Decisión del Consejo de 9 de octubre de 1984 ( préstamo fuera del Protocolo « Yugoslavia » ) .
Decisión 87/604 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , referente a la celebración del segundo Protocolo relativo a la cooperación financiera entre la Comunidad Económica Europea y la República Socialista Federativa de Yugoslavia ( DO L 389 de 31.12.1987 , p. 65 ) .
Decisión 88/33 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República Libanesa ( DO L 22 de 27.1.1988 , p. 25 ) .
Decisión 88/34 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República de Túnez ( DO L 22 de 27.1.1988 , p. 33 ) .
Decisión 88/453 / CEE del Consejo , de 30 de junio de 1988 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Marruecos ( DO L 224 de 13.8.1988 , p. 32 ) .
Decisión 90/62 / CEE del Consejo , de 12 de febrero de 1990 , por la que se acuerda la garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones por las pérdidas que se deriven de los préstamos concedidos en favor de proyectos en Hungría , Polonia , República Checa , Bulgaria y Rumanía ( DO L 42 de 16.2.1990 , p. 68 ) .
Decisión 91/252 / CEE del Consejo , de 14 de mayo de 1991 , por la que se hace extensiva a la República Federal Checa y Eslovaca , a Bulgaria y a Rumanía la Decisión 90/62 / CEE por la que se acuerda la garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones por las pérdidas que se deriven de los préstamos concedidos en favor de proyectos en Hungría y en Polonia ( DO L 123 de 18.5.1991 , p. 44 ) .
Decisión 92/44 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , sobre la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República de Túnez ( DO L 18 de 25.1.1992 , p. 34 ) .
Decisión 92/207 / CEE del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República Árabe de Egipto ( DO L 94 de 8.4.1992 , p. 21 ) .
Decisión 92/208 / CEE del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y el Reino Hachemita de Jordania ( DO L 94 de 8.4.1992 , p. 29 ) .
Decisión 92/209 / CEE del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República Libanesa ( DO L 94 de 8.4.1992 , p. 37 ) .
Decisión 92/210 / CEE del Consejo , de 16 de marzo de 1992 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera entre la Comunidad Económica Europea y el Estado de Israel ( DO L 94 de 8.4.1992 , p. 45 ) .
Reglamento ( CEE ) no 1763/92 del Consejo , de 29 de junio de 1992 , relativo a la cooperación financiera con el conjunto de países terceros mediterráneos ( DO L 181 de 1.7.1992 , p. 5 ) , derogado por el Reglamento ( CE ) no 1488/96 ( DO L 189 de 30.7.1996 , p. 1 ) .
Decisión 92/548 / CEE del Consejo , de 16 de noviembre de 1992 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Marruecos ( DO L 352 de 2.12.1992 , p. 13 ) .
Decisión 92/549 / CEE del Consejo , de 16 de noviembre de 1992 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República Árabe Siria ( DO L 352 de 2.12.1992 , p. 21 ) .
Decisión 93/115 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1993 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones por las pérdidas derivadas de préstamos para proyectos de interés común en determinados terceros países ( DO L 45 de 23.2.1993 , p. 27 ) .
Decisión 93/166 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , por la que se concede una garantía comunitaria al Banco Europeo de Inversiones frente a las pérdidas que pudieran producirse por los préstamos para proyectos de inversión en Estonia , Letonia y Lituania ( DO L 69 de 20.3.1993 , p. 42 ) .
Decisión 93/408 / CEE del Consejo , de 19 de julio de 1993 , relativa a la conclusión del Protocolo relativo a la cooperación financiera entre la Comunidad Económica Europea y la República de Eslovenia ( DO L 189 de 29.7.1993 , p. 152 ) .
Decisión 93/696 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 1993 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para el caso de pérdidas derivadas de los préstamos concedidos para la realización de proyectos en los países de Europa Central y Oriental ( Polonia , Hungría , República Checa , República Eslovaca , Rumanía , Bulgaria , Estonia , Letonia , Lituania y Albania ) ( DO L 321 de 23.12.1993 , p. 27 ) .
Decisión 94/67 / CE del Consejo , de 24 de enero de 1994 , referente a la celebración del Protocolo relativo a la cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Económica Europea y la República Árabe Siria ( DO L 32 de 5.2.1994 , p. 44 ) .
Decisión 95/207 / CE del Consejo , de 1 de junio de 1995 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para el caso de pérdidas derivadas de los préstamos concedidos para la realización de proyectos en Sudáfrica ( DO L 131 de 15.6.1995 , p. 31 ) .
Decisión 95/485 / CE del Consejo , de 30 de octubre de 1995 , relativa a la celebración del Protocolo sobre cooperación financiera y técnica entre la Comunidad Europea y la República de Chipre ( DO L 278 de 21.11.1995 , p. 22 ) .
Decisión 96/723 / CE del Consejo , de 12 de diciembre de 1996 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos de interés común en países de Asia y Latinoamérica con los que la Comunidad ha celebrado acuerdos de cooperación ( Argentina , Bolivia , Brasil , Chile , Colombia , Costa Rica , Ecuador , El Salvador , Guatemala , Honduras , México , Nicaragua , Panamá , Paraguay , Perú , Uruguay y Venezuela ; Bangladesh , Brunei , China , Filipinas , India , Indonesia , Macao , Malasia , Pakistán , Singapur , Sri Lanka , Tailandia y Viet Nam ) ( DO L 329 de 19.12.1996 , p. 45 ) .
Decisión 97/256 / CE del Consejo , de 14 de abril de 1997 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( países de Europa Central y Oriental , países mediterráneos , países de Latinoamérica y Asia , Sudáfrica , Antigua República Yugoslava de Macedonia y Bosnia y Herzegovina ) ( DO L 102 de 19.4.1997 , p. 33 ) .
Decisión 98/348 / CE del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para el caso de pérdidas derivadas de los préstamos para la realización de proyectos en la ex República Yugoslava de Macedonia y que modifica la Decisión 97/256 / CE por la que se concede la garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones en caso de pérdidas procedentes de préstamos en favor de proyectos realizados en el exterior de la Comunidad ( países de Europa Central y Oriental , países mediterráneos , países de América Latina y de Asia , Sudáfrica ) ( DO L 155 de 29.5.1998 , p. 53 ) .
Decisión 98/729 / CE del Consejo , de 14 de diciembre de 1998 , por la que se modifica la Decisión 97/256 / CE al objeto de extender la garantía concedida al Banco Europeo de Inversiones por préstamos en favor de proyectos en Bosnia y Herzegovina ( DO L 346 de 22.12.1998 , p. 54 ) .
Decisión 1999/786 / CE del Consejo , de 29 de noviembre de 1999 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos de reconstrucción de las regiones de Turquía asoladas por el seísmo ( DO L 308 de 3.12.1999 , p. 35 ) .
Decisión 2000/24 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1999 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( Europa Central y Oriental , países mediterráneos , Latinoamérica y Asia y República de Sudáfrica ) ( DO L 9 de 13.1.2000 , p. 24 ) .
Decisión 2000/688 / CE del Consejo , de 7 de noviembre de 2000 , por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE con el fin de ampliar la garantía concedida por la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones respecto de los préstamos para proyectos en Croacia ( DO L 285 de 10.11.2000 , p. 20 ) .
Decisión 2000/788 / CE del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE con el fin de establecer un programa especial de acción del Banco Europeo de Inversiones en apoyo de la consolidación e intensificación de la unión aduanera CE-Turquía ( DO L 314 de 14.12.2000 , p. 27 ) .
Decisión 2001/777 / CE del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se concede una garantía de la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para cubrir las pérdidas derivadas de una acción especial de préstamo en favor de proyectos medioambientales seleccionados en las regiones rusas de la Cuenca Báltica en el marco de la dimensión septentrional ( DO L 292 de 9.11.2001 , p. 41 ) .
Decisión 2001/778 / CE del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE con el fin de ampliar la garantía concedida por la Comunidad al Banco Europeo de Inversiones para cubrir préstamos en favor de proyectos en la República Federativa de Yugoslavia ( DO L 292 de 9.11.2001 , p. 43 ) .
Decisión 2005/47 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE para tener en cuenta la ampliación de la Unión Europea y la política europea de vecindad ( DO L 21 de 25.1.2005 , p. 9 ) .
Decisión 2005/48 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para cubrir las pérdidas derivadas de la realización de determinados tipos de proyectos en Rusia , Ucrania , Moldova y Belarús ( DO L 21 de 25.1.2005 , p. 11 ) .
Decisión 2006/174 / CE del Consejo , de 27 de febrero de 2006 , por la que se modifica la Decisión 2000/24 / CE con el fin de incluir a las Maldivas en la lista de países cubiertos , como consecuencia de los maremotos registrados en el Océano Índico en diciembre de 2004 ( DO L 62 de 3.3.2006 , p. 26 ) .
Decisión 2006/1016 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad para absorber las pérdidas que se deriven de préstamos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 95 ) .
Decisión no 633/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la Comunidad frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Comunidad ( DO L 190 de 22.7.2009 , p. 1 ) .
Decisión no 1080/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la UE frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Unión ( DO L 280 de 27.10.2011 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 8 5 — INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PARTICIPACIONES DE LOS ORGANISMOS DE GARANTÍA
Este artículo se destina a recibir los dividendos eventuales pagados por el Fondo Europeo de Inversiones como remuneración de esta participación .
Decisión 94/375 / CE del Consejo , de 6 de junio de 1994 , relativa a la participación en calidad de miembro de la Comunidad en el Fondo Europeo de Inversiones ( DO L 173 de 7.7.1994 , p. 12 ) .
Decisión 2007/247 / CE del Consejo , de 19 de abril de 2007 , relativa a la participación de la Comunidad en la ampliación de capital del Fondo Europeo de Inversiones ( DO L 107 de 25.4.2007 , p. 5 ) .
Créditos no disociados 730396
CAPÍTULO 9 0 —
CAPÍTULO 9 0
Ingresos diversos
TOTAL DEL CAPÍTULO 9 0
Total del título 9
CAPÍTULO 9 0 — INGRESOS DIVERSOS
Este artículo se destina a consignar los ingresos diversos .
C. PLANTILLA DE PERSONAL
Plantilla autorizada
Institución
Puestos permanentes
Puestos temporales
Parlamento Europeo
Consejo Europeo y Consejo
Comisión Europea
funcionamiento
Oficina de Publicaciones de la Unión Europea
Oficina Europea de Lucha contra el Fraude
Oficina Europea de Selección de Personal
Oficina de Gestión y Liquidación de Derechos Individuales
Oficina de Infraestructura y Logística , Bruselas
Oficina de Infraestructura y Logística , Luxemburgo
Organismos establecidos por la Unión y dotados de personalidad jurídica
Agencias descentralizadas
Empresas comunes europeas
Instituto Europeo de Innovación y Tecnología
Agencias ejecutivas
D. INMUEBLES
Instituciones
Inmuebles en alquiler
Inmuebles en propiedad
Créditos 2013 [ 15 ]
Créditos 2012 [ 16 ]
Sección I
Sección II
Sección III
Comisión [ 21 ] :
Sedes ( Bruselas y Luxemburgo )
Oficinas en la Unión
Oficina Alimentaria y Veterinaria
Delegaciones de la Unión [ 23 ]
Centro Común de Investigación
Oficina de Gestión y Liquidación de Derechos Individuales
Sección IV
Sección V
Sección VI
Sección VII
Sección VIII
Sección IX
Supervisor Europeo de Protección de Datos
Sección X
Servicio Europeo de Acción Exterior [ 27 ]
Sedes ( Bruselas )
Delegaciones de la Unión
Lugar
Año de adquisición
Importes
Subtotales
Bruselas
Terreno
Estrasburgo ( Louise Weiss )
Estrasburgo ( WIC , SDM , IPE III )
Luxemburgo ( KAD )
Casa Jean Monnet ( Bazoches )
Atenas
Copenhague
La Haya
La Valeta
Viena
Londres
Guardería
Comisión [ 29 ]
Oficinas en la Unión
Lisboa
Marsella
Milán
Grange ( Irlanda ) [ 49 ]
Total Comisión
Anexo « A » — Erasmus , Anexo « B » — Thomas More y Anexo « C »
Complejo inmobiliario del nuevo Palais ( antiguo Palais renovado , anillo , 2 torres y galería de conexión )
Luxemburgo ( K1 )
Luxemburgo ( K2 )
Luxemburgo ( K3 )
Servicio Europeo de Acción Exterior [ 50 ]
Delegaciones de la Unión [ 51 ]
Camberra ( Australia )
Cotonú ( Benín )
Brasilia ( Brasil )
Uagadugú ( Burkina Faso )
Phnom Penh ( Camboya )
Ottawa ( Canadá )
Praia ( Cabo Verde )
Bangui ( República Centroafricana )
Yamena ( Chad )
Pekín ( China )
Moroni ( Comoras )
Abiyán ( Costa de Marfil )
Malabo ( Guinea Ecuatorial )
París ( Francia )
Libreville ( Gabón )
Tokio ( Japón )
Nairobi ( Kenia )
Lilongüe ( Malawi )
México ( México )
Rabat ( Marruecos )
Niamey ( Níger )
Port Moresby ( Papúa-Nueva Guinea )
Kigali ( Ruanda )
Honiara ( Islas Salomón )
Pretoria ( Sudáfrica )
Mbabane ( Suazilandia )
Dar es Salam ( Tanzania )
Nueva York ( Estados Unidos de América )
Washington ( Estados Unidos de América )
Harare ( Zimbabue )
Total general
SECCIÓN I
PARLAMENTO
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Parlamento para el ejercicio 2013
Ingresos propios
Contribución que ha de percibirse
Producto del impuesto sobre sueldos , salarios e indemnizaciones de los miembros de la institución , funcionarios , otros agentes y beneficiarios de una pensión
Producto de la deducción especial de las remuneraciones de los miembros de las instituciones , de los funcionarios y de los otros agentes en ejercicio
Producto del gravamen especial que afecta a las retribuciones de los Miembros de la institución , funcionarios y demás agentes en activo
Contribuciones al régimen de pensiones por parte de los funcionarios y agentes temporales en excedencia voluntaria
Contribuciones de los diputados al Parlamento Europeo a un régimen de pensión de jubilación
Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea y , en particular , su artículo 12 .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 83 , apartado 2 .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 4 , su artículo 11 , apartados 2 y 3 , y el artículo 48 de su anexo VIII .
INGRESOS PROCEDENTES DEL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
INGRESOS PROCEDENTES DE ARRENDAMIENTOS
INGRESOS RESULTANTES DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES LIGADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
INDEMNIZACIONES DIVERSAS
Productos de fondos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo percibidos en las cuentas de la institución
Esta partida se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta o la recuperación de vehículos de transporte pertenecientes a la institución .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 33 , letra a ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Esta partida se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta o la recuperación de otros bienes muebles que no sean vehículos de transporte pertenecientes a la institución .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Los detalles relativos a los gastos y los ingresos resultantes de préstamos o arrendamientos o de la prestación de servicios con cargo a esta partida se indican en un anexo del presente presupuesto .
Este artículo se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta de bienes inmuebles pertenecientes a la institución .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra h ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Este artículo incluirá también el producto de la venta de estos bienes por medios electrónicos .
CAPÍTULO 5 1 — PRODUCTO DE ARRENDAMIENTOS
Este artículo se destina a consignar los ingresos procedentes de fondos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo percibidos en las cuentas de la institución .
CAPÍTULO 5 5 — INGRESOS PROCEDENTES DEL PRODUCTO DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y DE OBRAS
CAPÍTULO 5 7 — OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES LIGADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
CAPÍTULO 5 8 — INDEMNIZACIONES DIVERSAS
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra f ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Este artículo incluye asimismo el reembolso por parte de los seguros de las remuneraciones de los funcionarios en caso de accidentes .
Esta partida se destina a acoger , de conformidad con las disposiciones del artículo 21 del Reglamento Financiero , los eventuales ingresos no previstos en las otras partes del título 6 y que dan lugar a la apertura de créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a que se asignan dichos ingresos .
En este artículo se consignarán los ingresos diversos .
Los detalles relativos a los gastos y los ingresos resultantes de préstamos o arrendamientos o de la prestación de servicios con cargo a este artículo se indican en un anexo del presente presupuesto .
Resumen general de los créditos ( 2013 y 2012 ) y de la ejecución ( 2011 )
Capítulo
Créditos 2013
Créditos 2012
PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
MIEMBROS DE LA INSTITUCIÓN
Reservas ( 10 0 )
FUNCIONARIOS Y AGENTES TEMPORALES
OTROS MIEMBROS DEL PERSONAL Y PRESTACIONES EXTERNAS
OTROS GASTOS RELATIVOS A LAS PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
INMUEBLES , MOBILIARIO , MATERIAL Y GASTOS DIVERSOS DE FUNCIONAMIENTO
INMUEBLES Y GASTOS ACCESORIOS
INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO
GASTOS DE FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO CORRIENTE
Total del título 2
GASTOS RESULTANTES DEL EJERCICIO DE FUNCIONES GENERALES POR PARTE DE LA INSTITUCIÓN
REUNIONES Y CONFERENCIAS
ASESORAMIENTO E INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
GASTOS RESULTANTES DEL EJERCICIO DE FUNCIONES ESPECÍFICAS POR PARTE DE LA INSTITUCIÓN
GASTOS ESPECIALES DE DETERMINADAS INSTITUCIONES Y DETERMINADOS ÓRGANOS
GASTOS LIGADOS A LA ASISTENCIA PARLAMENTARIA
REUNIONES Y OTRAS ACTIVIDADES DE LOS DIPUTADOS Y ANTIGUOS DIPUTADOS
OTROS GASTOS
CRÉDITOS PROVISIONALES
RESERVA PARA IMPREVISTOS
RESERVA PARA IMPREVISTOS
RESERVA PARA LA AMPLIACIÓN
RESERVA PARA LA POLÍTICA DE INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
CRÉDITO PROVISIONAL PARA EDIFICIOS
CAPÍTULO 10 8 —
Total del título 10
CAPÍTULO 1 0 —
CAPÍTULO 1 0
Asignaciones e indemnizaciones
Asignaciones
Créditos no disociados
Gastos de viaje ordinarios
Otros gastos de viaje
Dieta para gastos generales
Indemnizaciones relacionadas con el ejercicio de funciones
Total del artículo 1 0 0
Cobertura de los riesgos de accidente y enfermedad y otras intervenciones sociales
Cobertura de los riesgos de accidente y enfermedad y otras cargas sociales
Medidas específicas de asistencia a los diputados con discapacidad
Total del artículo 1 0 1
Indemnizaciones transitorias
Créditos disociados p.m . p.m . 3 0 2 4
Pensiones de jubilación
Pensiones de invalidez
Pensiones de supervivencia
Régimen voluntario de pensión complementaria de los diputados
Total del artículo 1 0 3
Cursos de idiomas y de informática
Crédito provisional
TOTAL DEL CAPÍTULO 1 0
Retribuciones y otros derechos
Gastos de traducción e interpretación
Horas extraordinarias
Derechos vinculados a la entrada en funciones , traslado o cese
Indemnizaciones a raíz del cese anticipado de funciones
Indemnizaciones en caso de cese por interés del servicio
Indemnizaciones por cese definitivo de las funciones y régimen de jubilación especial para los funcionarios y los agentes temporales
Total del artículo 1 2 2
Otros agentes y personal externo
Otros agentes
Intérpretes de conferencia
Períodos de prácticas , subvenciones e intercambios de funcionarios
Observadores
Prestaciones de personal externo
Actividades de cooperación interinstitucional en el ámbito lingüístico
Total del artículo 1 4 2
Gastos relativos a la gestión del personal
Gastos de contratación de personal
Créditos 2013
Total del artículo 1 6 1
Intervenciones en favor del personal de la institución
Servicio social
Movilidad
Relaciones sociales entre los miembros del personal y otras intervenciones sociales
Total del artículo 1 6 3
Actividades relativas al conjunto de las personas vinculadas a la institución
Servicio médico
Gastos de explotación de restaurantes y cantinas
Centro Infantil polivalente y guarderías concertadas
Total del artículo 1 6 5
CAPÍTULO 1 0 — MIEMBROS DE LA INSTITUCIÓN
1 0 0 0 Asignaciones
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 9 y 10 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 1 y 2 .
Este crédito se destina a cubrir la financiación de la asignación prevista por el Estatuto de los diputados .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 5000 EUR .
Condiciones para movilizar la reserva
Los créditos consignados en la reserva a la espera de una decisión sobre la adaptación salarial del 1,7 % de 2011 para el ejercicio 2013 se desbloquearán inmediatamente en caso de que el Tribunal de Justicia falle a favor de la Comisión .
1 0 0 4 Gastos de viaje ordinarios
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 20 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 10 a 21 y 24 .
Este crédito se destina al reembolso de los gastos de viaje y de estancia relacionados con los viajes con destino a los lugares de trabajo y procedentes de los mismos , y otras misiones .
Parte de este crédito se destina a tener en cuenta los ahorros en los gastos de viaje derivados de la Resolución del Parlamento , de 10 de mayo de 2011 ( DO L 250 de 27.9.2011 , p. 3 ) a favor del uso de las millas aéreas , acumuladas mediante los viajes relacionados con el trabajo , para la compra de billetes de avión .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 10000 EUR .
1 0 0 5 Otros gastos de viaje
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 22 y 23 .
Este crédito se destina al reembolso de los gastos de viaje complementarios y de los gastos de viaje incurridos en el Estado miembro de elección .
1 0 0 6 Dieta para gastos generales
Medidas de aplicación del Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 25 a 28 .
Esta dieta se destina a cubrir los gastos que se derivan de las actividades parlamentarias de los diputados , de conformidad con los artículos arriba mencionados de las Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 25000 EUR .
1 0 0 7 Indemnizaciones relacionadas con el ejercicio de funciones
Decisión de la Mesa de los días 16 y 17 de junio de 2009 .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones a tanto alzado de estancia y representación vinculadas a las funciones del Presidente del Parlamento Europeo .
1 0 1 0 Cobertura de los riesgos de accidente y enfermedad y otras cargas sociales
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 18 y 19 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los Diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 3 a 9 y 29 .
Reglamentación común relativa a la cobertura de los riesgos de accidente y de enfermedad profesional de los funcionarios de la Unión Europea .
Reglamentación común relativa a la cobertura de los riesgos de enfermedad de los funcionarios de la Unión Europea .
Decisión de la Comisión por la que se fijan las disposiciones generales de ejecución relativas al reembolso de los gastos médicos .
Reglamentación relativa a los gastos y las dietas de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 21 y el anexo IV ( aplicación transitoria durante 18 meses , tras el fin de la VI legislatura ) .
Este crédito se destina a cubrir los riesgos de accidente , el reembolso de los gastos médicos de los diputados y los riesgos de pérdida y robo de efectos y objetos personales de los diputados .
También se destina a asegurar y asistir a los diputados en caso de que tengan necesidad de ser repatriados durante viajes oficiales .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 140000 EUR .
1 0 1 2 Medidas específicas de asistencia a los diputados con discapacidad
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 30 .
Este crédito se destina a cubrir determinados gastos necesarios para prestar asistencia a un diputado con grave discapacidad .
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 13 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 45 a 48 y 77 .
Este crédito se destina a financiar la indemnización transitoria al final del mandato de los diputados .
1 0 3 0 Pensiones de jubilación
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 14 y 28 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 49 , 50 y 75 .
Este crédito se destina al pago de las pensiones de jubilación una vez concluido el mandato de los diputados .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 50000 EUR .
1 0 3 1 Pensiones de invalidez
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 15 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 51 a 57 y 75 .
Este crédito se destina a cubrir el pago de una pensión en caso de invalidez de un diputado ocurrida durante su mandato .
1 0 3 2 Pensiones de supervivencia
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 17 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 58 a 60 y 75 .
Este crédito se destina a cubrir el pago de una pensión de supervivencia o de orfandad en caso de defunción de un diputado o de un antiguo diputado .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 15000 EUR .
1 0 3 3 Régimen voluntario de pensión complementaria de los diputados
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 27 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 76 .
Este crédito se destina a cubrir la parte correspondiente a la institución en el régimen voluntario de pensión complementaria de los diputados .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 44 .
Decisión de la Mesa de 4 de mayo de 2009 , relativa a la formación lingüística e informática de los diputados .
Esta partida se destina a cubrir los gastos de los cursos de idiomas y de informática para los diputados .
Este crédito se destina a cubrir las incidencias de las adaptaciones eventuales de las prestaciones a los miembros de la institución .
Es de carácter meramente provisional y solo podrá utilizarse una vez se haya transferido a otras líneas presupuestarias de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero .
CAPÍTULO 1 2 — FUNCIONARIOS Y AGENTES TEMPORALES
1 2 0 0 Retribuciones e indemnizaciones
Este crédito se destina principalmente a cubrir , para los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto previsto en la plantilla de personal :
los sueldos , las indemnizaciones y los complementos relacionados con los sueldos ,
los riesgos de enfermedad , de accidente y de enfermedad profesional y otras cargas sociales ,
las indemnizaciones a tanto alzado por horas extraordinarias ,
los demás complementos e indemnizaciones diversas ,
el pago de los gastos de viaje , para el funcionario o agente temporal , para su cónyuge y para las personas a su cargo , del lugar de destino al lugar de origen ,
las incidencias de los coeficientes correctores aplicables a la retribución y a la parte de los emolumentos transferidos a un país distinto del lugar de destino ,
el seguro de desempleo de los agentes temporales , así como los pagos que la institución deba efectuar en favor de los agentes temporales , con objeto de constituir o mantener sus derechos a pensión en su país de origen .
Se destina asimismo a cubrir las primas de seguro de accidente durante la práctica de actividades deportivas para los usuarios del centro deportivo del Parlamento Europeo en Bruselas y en Estrasburgo .
Parte de este crédito se utilizará para la contratación de agentes temporales con discapacidad y con conocimientos sobre derechos en materia de discapacidad y políticas de no discriminación , en aplicación del Plan de Acción 2009-2013 para promover la igualdad de género y la diversidad dentro de la Secretaría del Parlamento Europeo aprobado por la Mesa ( PE413.568 / BUR ) , de conformidad con el artículo 26 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad .
Se elaborará un informe anual sobre la utilización de los créditos para este fin .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 1800000 EUR .
Los créditos consignados en la reserva a la espera de una decisión sobre la adaptación salarial del 1,7 % de 2011 para el ejercicio 2013 se desbloquearán inmediatamente en caso de que el Tribunal de Justicia falle a favor de la Comisión .
1 2 0 2 Horas extraordinarias remuneradas
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 56 y su anexo VI .
Este crédito se destina a cubrir el pago de las horas extraordinarias en las condiciones previstas en las disposiciones antes citadas .
1 2 0 4 Derechos vinculados a la entrada en funciones , traslado o cese
Este crédito se destina a financiar :
los gastos de viaje de los funcionarios y agentes temporales ( incluidos los miembros de su familia ) con ocasión de su entrada en funciones , de su cese en el servicio o de su traslado que impliquen un cambio de lugar de destino ,
las indemnizaciones por gastos de instalación y de reinstalación y los gastos de mudanza de los funcionarios y agentes temporales obligados a cambiar de residencia con motivo de su entrada en funciones o de su adscripción a un nuevo lugar de destino , así como del cese definitivo en sus funciones seguido de la reinstalación en otra localidad ,
las indemnizaciones diarias que se deban a los funcionarios y agentes temporales que justifiquen estar obligados a cambiar de residencia con motivo de su entrada en funciones o de su adscripción a un nuevo lugar de destino ,
la indemnización por despido de los funcionarios en prácticas separados del servicio por ineptitud manifiesta ,
la indemnización de rescisión del contrato de un agente temporal por parte de la institución ,
la diferencia entre las cotizaciones abonadas por los agentes contractuales a un régimen de pensiones de un Estado miembro y las debidas al régimen comunitario en caso de recalificación de un contrato .
1 2 2 0 Indemnizaciones en caso de cese por interés del servicio
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 41 y 50 y su anexo IV .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones que deben abonarse a los funcionarios :
declarados en excedencia forzosa por una reducción del número de puestos de trabajo de su institución ,
que ocupen un puesto de los grados AD 16 o AD 15 y que sean cesados por interés del servicio .
Cubre asimismo la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a estas indemnizaciones .
1 2 2 2 Indemnizaciones por cese definitivo de las funciones y régimen de jubilación especial para los funcionarios y los agentes temporales
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 64 y 72 .
Este crédito se destina a cubrir :
las indemnizaciones que deban pagarse con arreglo al Estatuto de los funcionarios o los Reglamentos ( CE , Euratom , CECA ) no 2689/95 y ( CE , Euratom ) no 1748/2002 ,
la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad de las personas beneficiarias de las indemnizaciones ,
la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las diversas indemnizaciones .
Reglamento ( CE , Euratom , CECA ) no 2689/95 del Consejo , de 17 de noviembre de 1995 , por el que se establecen medidas especiales de cese en sus funciones de agentes temporales de las Comunidades Europeas con motivo de la adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1748/2002 del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por el que se establecen , en el marco de la modernización de la institución , medidas específicas relativas al cese definitivo de funciones de funcionarios de las Comunidades Europeas , nombrados en un puesto permanente del Parlamento Europeo y de agentes temporales de los grupos políticos del Parlamento Europeo ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 9 ) .
Este crédito se destina a cubrir las incidencias de las posibles adaptaciones de las retribuciones que decida el Consejo durante el ejercicio .
Este crédito tiene carácter provisional y únicamente podrá utilizarse una vez que haya sido transferido a las líneas presupuestarias correspondientes del presente capítulo .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 65 y su anexo XI .
CAPÍTULO 1 4 — OTRO PERSONAL Y PRESTACIONES EXTERNAS
1 4 0 0 Otros agentes
Este crédito se destina a cubrir los gastos siguientes :
la retribución , incluidos asignaciones y complementos , de otros agentes , incluidos los agentes contractuales y locales y los consejeros especiales ( en el sentido del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ) , las cuotas patronales a los diferentes regímenes de seguridad social , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dichos agentes ,
la contratación de personal interino .
Parte de este crédito se utilizará para la contratación de personal contractual con discapacidad y con conocimientos sobre derechos en materia de discapacidad y políticas de no discriminación , en aplicación del Plan de Acción 2009-2013 para promover la igualdad de género y la diversidad dentro de la Secretaría del Parlamento Europeo aprobado por la Mesa ( PE413.568 / BUR ) , de conformidad con el artículo 26 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos de las Personas con Discapacidad .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 3500 EUR .
1 4 0 2 Intérpretes de conferencia
Convenio relativo a los intérpretes de conferencia auxiliares .
Este crédito se destina a cubrir los gastos siguientes en el marco de la cooperación interinstitucional :
las retribuciones , cotizaciones sociales , gastos de viaje y dietas de estancia de los intérpretes de conferencia auxiliares convocados por el Parlamento Europeo o por otras instituciones , cuando los intérpretes funcionarios o temporales no puedan asegurar las prestaciones necesarias ,
los gastos de operadores , técnicos y administradores de conferencia para las reuniones mencionadas , cuando los funcionarios , agentes temporales u otros agentes del Parlamento Europeo no puedan asegurar las prestaciones necesarias ,
las prestaciones facilitadas al Parlamento Europeo por los intérpretes funcionarios o temporales de otras instituciones ,
gastos de viaje y dietas diarias relacionados con los servicios prestados al Parlamento Europeo en el marco de la cooperación internacional por intérpretes que son miembros del personal de instituciones internacionales ,
las actividades de cooperación interinstitucional en el ámbito lingüístico .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 200000 EUR .
1 4 0 4 Períodos de prácticas , subvenciones e intercambios de funcionarios
Reglamentación por la que se rige la puesta a disposición de funcionarios del Parlamento Europeo y de agentes temporales de los grupos políticos en administraciones nacionales , organismos asimilados a ellas y organizaciones internacionales ( Decisión de la Mesa de 7 de marzo de 2005 ) .
Normas internas relativas a los períodos de prácticas y visitas de estudios en la Secretaría General del Parlamento Europeo ( Decisión del Secretario General del Parlamento Europeo de 1 de febrero de 2006 ) .
Reglamentación por la que se rigen las comisiones de servicio de expertos nacionales en el Parlamento Europeo ( Decisión de la Mesa de 4 de mayo de 2009 ) .
una indemnización y los gastos de viaje al comienzo y al final de las prácticas para las personas en períodos de prácticas ,
el coste del seguro contra los riesgos de accidente y de enfermedad para las personas en períodos de prácticas durante dichos períodos ,
los gastos ocasionados por la puesta a disposición de personal entre el Parlamento Europeo y el sector público de los Estados miembros o de otros países que se especifican en la reglamentación ,
los gastos ocasionados por el envío de expertos nacionales en comisión de servicio al Parlamento Europeo ,
la organización de acciones de formación de intérpretes de conferencia y traductores , en particular en colaboración con las escuelas de intérpretes y las universidades que ofrecen una formación en traducción , así como la concesión de becas para la formación y el perfeccionamiento profesional de intérpretes y traductores , la compra de material didáctico y los gastos anexos ,
los costes suplementarios de las personas en período de prácticas en el marco del proyecto piloto de prácticas para personas con discapacidad , directamente vinculados a su discapacidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 8 , de las normas internas relativas a los períodos de prácticas y las visitas de estudios en la Secretaría General del Parlamento Europeo .
1 4 0 6 Observadores
Este crédito se destina a financiar el pago de los gastos relacionados con los observadores , de conformidad con el artículo 11 del Reglamento del Parlamento Europeo .
1 4 2 0 Prestaciones externas
Este crédito se destina a cubrir las prestaciones de traducción , mecanografía , codificación y asistencia técnica efectuadas por terceros .
1 4 2 2 Actividades de cooperación interinstitucional en el ámbito lingüístico
los gastos ocasionados por las acciones que organice el Comité Interinstitucional de Traducción e Interpretación ( CITI ) a fin de fomentar la cooperación interinstitucional en materia lingüística ,
las publicaciones , las actividades de información , las relaciones públicas , la participación en actos públicos , exposiciones y ferias de la lengua .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 20000 EUR .
CAPÍTULO 1 6 — OTROS GASTOS RELATIVOS A LAS PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
1 6 1 0 Gastos de contratación de personal
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 27 a 31 y 33 y su anexo III .
Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , por la que se crea la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 ) , y Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 ) .
los gastos de organización de los concursos-oposición previstos en el artículo 3 de la Decisión 2002/621 / CE , así como los gastos de viaje y estancia de los candidatos para asistir a las entrevistas de contratación y someterse a las revisiones médicas de entrada en funciones ,
los costes de organización de procedimientos de selección de personal .
En los casos debidamente motivados por necesidades funcionales , y previa consulta a la Oficina Europea de Selección de Personal , podrá destinarse a los procedimientos de selección organizados por la propia institución .
1 6 1 2 Perfeccionamiento profesional
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 24 bis .
Este crédito se destina a financiar gastos en materia de formación para mejorar las cualificaciones del personal así como el rendimiento y la eficiencia de la institución , por ejemplo , mediante cursos de enseñanza de las lenguas de trabajo oficiales .
1 6 3 0 Servicio social
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 , párrafo tercero , y su artículo 76 .
en el marco de una política interinstitucional en su favor , a las siguientes personas con discapacidad :
funcionarios y agentes temporales en activo ,
cónyuges de los funcionarios y agentes temporales en activo ,
los hijos a su cargo , en el sentido del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ,
dentro de las posibilidades presupuestarias y , una vez agotados los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen , el reembolso de los gastos distintos de los médicos ocasionados por la discapacidad , reconocidos como necesarios , que estén debidamente justificados y que no sean reembolsados por el Régimen común de seguro de enfermedad ,
las intervenciones en favor de los funcionarios y agentes que se encuentren en una situación particularmente difícil ,
la financiación de una subvención en favor del Comité de personal y para los pequeños gastos del servicio social .
Las contribuciones o coberturas de gastos financiadas por el Comité de personal para los participantes en una actividad social se destinarán a financiar actividades con una dimensión social , cultural o lingüística , pero no se financiará individualmente a miembros del personal ni a sus familias .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 8000 EUR .
1 6 3 1 Movilidad
Este crédito se destina a cubrir los gastos relacionados con el plan de movilidad en los diferentes lugares de trabajo .
1 6 3 2 Relaciones sociales entre los miembros del personal y otras intervenciones sociales
Este crédito se destina a estimular y apoyar financieramente toda iniciativa destinada a promover las relaciones sociales entre agentes de distintas nacionalidades como , por ejemplo , subvenciones a los clubes y círculos culturales y deportivos del personal , así como a aportar una contribución al coste de una estructura permanente de reunión ( actividades culturales , deportivas , de ocio , servicio de restauración , etc. ) para el tiempo libre .
Este crédito cubre asimismo la participación financiera en las actividades sociales interinstitucionales .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 800000 EUR .
1 6 5 0 Servicio médico
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 59 y el artículo 8 de su anexo II .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de funcionamiento del servicio médico en los tres lugares de trabajo , incluidos la compra de material , de productos farmacéuticos , etc. , así como los gastos relativos a los reconocimientos médicos preventivos , los gastos ocasionados por el funcionamiento de la Comisión de invalidez y los gastos relacionados con las prestaciones externas de médicos especialistas que los médicos asesores consideren necesarias .
Se destina también a cubrir el gasto ocasionado por la adquisición de determinado instrumental que se considera necesario por razones médicas , junto con el gasto para personal médico o paramédico retribuido en régimen de prestación de servicios o por suplencias de corta duración .
1 6 5 2 Gastos de explotación de restaurantes y cantinas
Este crédito se destina a cubrir los gastos de gestión y de explotación de restaurantes y cantinas .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 2000000 EUR .
1 6 5 4 Centro para niños en edad preescolar y guarderías concertadas
Este crédito se destina a cubrir la cuota del Parlamento Europeo en el conjunto de gastos del centro para niños en edad preescolar y en las guarderías externas con las que se ha concertado un acuerdo .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 2200000 EUR .
TÍTULO 2
CAPÍTULO 2 0 —
CAPÍTULO 2 1 —
CAPÍTULO 2 3 —
CAPÍTULO 2 0
Inmuebles
Alquileres
Cánones enfitéuticos
Adquisición de bienes inmuebles
Construcción de inmuebles
Acondicionamiento de los locales
Gestión inmobiliaria específica
Total del artículo 2 0 0
Gastos correspondientes a los inmuebles
Mantenimiento , gestión y limpieza de los inmuebles
Consumo de energía
Seguridad y vigilancia de inmuebles
Seguros
Total del artículo 2 0 2
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 0
CAPÍTULO 2 1
Informática y telecomunicaciones
Equipos y soportes lógicos para las tecnologías de la información e innovación
Prestaciones de personal externo para las tecnologías de la información e innovación
Total del artículo 2 1 0
Mobiliario
Material técnico e instalaciones
Vehículos
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 1
CAPÍTULO 2 3
Papelería , material de oficina y diversos bienes fungibles
Cargas financieras
Gastos jurídicos e indemnizaciones por daños y perjuicios
Telecomunicaciones
Franqueo postal y gastos de porte
Mudanza
Otros gastos administrativos
Compensación por las emisiones de carbono del Parlamento Europeo
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 3
Dado que las compañías de seguros han anulado la cobertura del riesgo de conflictos laborales y de ataques terroristas en los edificios del Parlamento Europeo , este riesgo debe quedar cubierto por el presupuesto general de la Unión .
Por consiguiente , los créditos consignados en este título cubrirán todos los gastos relacionados con daños causados por conflictos laborales y ataques terroristas .
CAPÍTULO 2 0 — INMUEBLES Y GASTOS ACCESORIOS
2 0 0 0 Alquileres
Este crédito se destina a cubrir los alquileres correspondientes a los inmuebles o partes de inmuebles ocupados por el Parlamento Europeo .
Cubre asimismo los impuestos relativos a los edificios .
Los alquileres se calculan para 12 meses y sobre la base de los contratos en vigor o en preparación , que prevén normalmente su indización con arreglo al coste de la vida o al coste de la construcción .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 500000 EUR .
Las contribuciones financieras de los Estados miembros o sus entidades o agencias públicas en forma de financiación o reembolso de los costes y los gastos conexos relativos a la adquisición o utilización de terrenos e inmuebles , así como los gastos relativos a los inmuebles e instalaciones de la institución , se considerarán ingresos afectados externos de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento Financiero .
2 0 0 1 Cánones enfitéuticos
Este crédito se destina a cubrir los cánones enfitéuticos de los edificios o partes de edificios ocupados en virtud de contratos en vigor o en preparación .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 100000 EUR .
2 0 0 3 Adquisición de bienes inmuebles
Este crédito se destina a financiar la adquisición de inmuebles .
A las subvenciones relativas a los terrenos y a su acondicionamiento se les aplicarán las disposiciones del Reglamento Financiero .
2 0 0 5 Construcción de inmuebles
Esta partida se destina a incluir la posible consignación de un crédito destinado a la construcción de inmuebles .
2 0 0 7 Acondicionamiento de los locales
Este crédito se destina a cubrir la realización de trabajos de acondicionamiento , así como los gastos conexos , en particular los gastos relacionados con arquitectos o ingenieros , etc.
2 0 0 8 Gestión inmobiliaria específica
Este crédito se destina a financiar los gastos en materia de gestión inmobiliaria no previstos especialmente en los demás artículos del presente capítulo , en particular :
la gestión y la transformación de los residuos ,
los controles obligatorios , controles de calidad , evaluaciones , auditorías , observación del cumplimiento de la legislación , etc. ,
la biblioteca técnica ,
la asistencia a la gestión ( Building Helpdesk ) ,
la gestión de los planos de los edificios y del material informativo ,
los demás gastos .
2 0 2 2 Mantenimiento , gestión y limpieza de los inmuebles
Este crédito se destina a cubrir los gastos de mantenimiento , gestión y limpieza , con arreglo a los contratos en curso , de los inmuebles ( locales y equipamiento técnico ) ocupados , en alquiler o en propiedad , por el Parlamento Europeo .
Antes de la renovación o celebración de contratos , la institución se concertará con las demás instituciones sobre las condiciones contractuales ( precio , moneda elegida , indización , duración , otras cláusulas ) pactadas por cada una de ellas y de conformidad con el artículo 118 del Reglamento Financiero .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 75000 EUR .
2 0 2 4 Consumo de energía
Este crédito se destina a cubrir los gastos de consumo de agua , gas , electricidad y calefacción .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 82000 EUR .
2 0 2 6 Seguridad y vigilancia de los inmuebles
Este crédito se destina a cubrir esencialmente los gastos de seguridad y de vigilancia de los edificios ocupados por el Parlamento Europeo en los tres lugares habituales de trabajo y en las oficinas de información del Parlamento Europeo en la Unión Europea , así como en las antenas en terceros países .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 120000 EUR .
2 0 2 8 Seguros
Este crédito se destina a cubrir el pago de las primas previstas en las pólizas de seguros .
CAPÍTULO 2 1 — INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO
En relación con las adquisiciones públicas , la institución consultará a las otras instituciones sobre los términos contractuales que haya pactado cada una de ellas .
2 1 0 0 Equipos y soportes lógicos para las tecnologías de la información e innovación
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a la compra , el alquiler , el mantenimiento y la conservación del material y de los soportes lógicos para la institución y los trabajos correspondientes .
Este material y los soportes lógicos se refieren , en particular , a los sistemas del centro informático y de telecomunicaciones , a la informática departamental y de los grupos políticos y a la votación electrónica .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 152000 EUR .
2 1 0 2 Prestaciones de personal externo para las tecnologías de la información e innovación
Este crédito se destina a cubrir los gastos de asistencia de sociedades de servicios y asesoramiento informático para la explotación del centro informático y de la red , la realización y el mantenimiento de aplicaciones , la asistencia a los usuarios , incluidos los diputados y los grupos políticos , la realización de estudios , la redacción y la recogida de documentación técnica .
Se destina asimismo a cubrir los costes compartidos por el Parlamento Europeo del servicio de asistencia de la aplicación NAP ( nóminas ) establecido de común acuerdo por las instituciones .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 458000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir la adquisición , alquiler , mantenimiento y reparación de mobiliario , incluida la adquisición de mobiliario ergonómico , y la sustitución de mobiliario viejo e inservible y de máquinas de oficina .
También se destina a cubrir los gastos varios de gestión de los bienes muebles del Parlamento Europeo .
En cuanto a las obras de arte , este crédito se destina a cubrir tanto los gastos de adquisición y de compra de material específico como los gastos corrientes conexos , como los gastos de tasación , conservación , enmarcado , restauración , limpieza y seguros , así como los gastos de transporte .
Este crédito se destina a la adquisición , alquiler , mantenimiento , reparación y gestión de instalaciones y equipo técnico y , en particular :
de diversos materiales e instalaciones técnicas , fijas y móviles , en los sectores de edición , seguridad , restaurantes , inmuebles , etc. ,
de equipos , en particular en los sectores de imprenta , servicio telefónico , cantinas , economatos , seguridad , servicios técnicos de conferencias , audiovisual , etc. ,
de material especial electrónico , informático , eléctrico con sus correspondientes prestaciones externas ,
de la instalación de dos líneas telefónicas adicionales en los despachos de los diputados cuando lo soliciten .
También cubre los gastos de publicidad para la reventa y eliminación de los bienes retirados del inventario .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 205000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir la adquisición , mantenimiento , explotación y reparación de vehículos ( parque de automóviles y bicicletas ) y el alquiler de automóviles , taxis , autocares y camiones , con o sin conductor , incluidos los correspondientes seguros y otros gastos de gestión .
A la hora de reemplazar la flota automovilística o de comprar o alquilar vehículos se dará prioridad a los automóviles menos contaminantes para el medio ambiente , como , por ejemplo , los vehículos híbridos .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 175000 EUR .
CAPÍTULO 2 3 — GASTOS DE FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO CORRIENTE
Este crédito se destina a cubrir la compra de papel , sobres , material de oficina , productos para la imprenta y los talleres de reproducción , etc. , así como los correspondientes gastos de gestión .
Este crédito se destina a cubrir los gastos bancarios ( comisiones , agios y gastos diversos ) y otros gastos financieros , incluidos gastos adicionales para la financiación de edificios .
el importe de las posibles condenas en costas del Parlamento Europeo pronunciadas por el Tribunal de Justicia , el Tribunal General , el Tribunal de la Función Pública , así como los órganos jurisdiccionales nacionales ,
la contratación de abogados externos para representar al Parlamento Europeo ante los tribunales de la Unión y nacionales , así como la contratación de asesores jurídicos o expertos con objeto de prestar asistencia al Servicio Jurídico ,
los reembolsos de gastos de abogado en el marco de procedimientos disciplinarios y análogos ,
los gastos relativos a las indemnizaciones por daños y perjuicios , los intereses y las posibles deudas mencionadas en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento Financiero ,
el importe de las indemnizaciones aceptadas en el marco de resoluciones amistosas en aplicación de los artículos 69 y 70 del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea .
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a las redes de transmisión de datos entre los tres lugares de trabajo , los centros de cálculo y las oficinas de información , así como los que se derivan de cuotas de abono y gastos de comunicación ( telefonía fija y móvil , televisión ) .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de franqueo , tratamiento y despacho del correo por los servicios postales nacionales o las empresas de mensajería .
Este crédito se destina asimismo a cubrir prestaciones de servicios en el ámbito del correo .
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a los trabajos de mudanza y de mantenimiento realizados por empresas de mudanza o mediante la prestación de servicios por parte de personal interino encargado del mantenimiento .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 40000 EUR .
los seguros no previstos específicamente en otra partida ,
los gastos de compra y mantenimiento de los uniformes de los ujieres , chóferes y servicios de mudanzas , servicios médicos y servicios técnicos diversos ,
gastos diversos de funcionamiento y gestión , adquisición de bienes o servicios no previstos específicamente en otra partida ,
adquisiciones diversas relacionadas con las actividades EMAS .
Este crédito se destina a cubrir los gastos derivados de eventuales compensaciones por la emisión de carbono , tal y como se estipula en el plan de acción del Sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) adoptado por la Mesa .
Gastos de misiones del personal entre los tres lugares de trabajo
Gastos de recepción y de representación
Gastos diversos de reuniones
Gastos diversos de reuniones internas
Reuniones , congresos y conferencias
Gastos diversos de organización de asambleas parlamentarias , delegaciones interparlamentarias y otras delegaciones
Gastos en servicios de agencias de viaje
Total del artículo 3 0 4
Adquisición de conocimientos técnicos
Adquisición de información y archivo
Gastos de documentación y biblioteca
Gastos de fondos de archivo
Total del artículo 3 2 2
Relaciones con los parlamentos de terceros países y apoyo a la democracia parlamentaria
Producción y difusión
Diario Oficial
Publicaciones digitales y tradicionales
Gastos de publicación , de información y de participación en actos públicos
Parlamentarium — Centro de visitantes del Parlamento Europeo
Organización y acogida de grupos de visitantes , Euroscola e invitaciones de multiplicadores de opinión de terceros países
Organización de coloquios , seminarios e iniciativas culturales
Canal de televisión parlamentario ( Web TV )
Casa de la Historia Europea
Gastos de información audiovisual
Intercambios de información con los parlamentos nacionales
Total del artículo 3 2 4
Gastos de las oficinas de información
CAPÍTULO 3 0 — REUNIONES Y CONFERENCIAS
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 71 y los artículos 11 , 12 y 13 de su anexo VII .
Este crédito se destina a cubrir , en relación con los desplazamientos del personal de la institución , de los expertos nacionales en comisión de servicios , o de las personas en períodos de prácticas entre el lugar de destino y uno de los tres lugares de trabajo del Parlamento Europeo ( Bruselas , Luxemburgo y Estrasburgo ) y con las misiones a cualquier otro lugar distinto de los tres lugares de trabajo .
Los gastos consisten en los gastos de transporte , el pago de dietas diarias de misión , los gastos de alojamiento y las indemnizaciones compensatorias por horarios imperativos .
Los gastos accesorios ( incluidos los de anulación de títulos de transporte y reservas de alojamiento , los gastos derivados del sistema de facturación electrónica y los gastos relacionados con el seguro de misión ) quedan igualmente cubiertos .
los gastos correspondientes a las obligaciones que incumben a la institución en cuanto a recepción y representación de los miembros de la institución se refiere , incluidas las recepciones relativas a los trabajos de asesoramiento sobre opciones científico-tecnológicas ( STOA ) ,
los gastos de representación del Presidente con ocasión de sus desplazamientos fuera de los lugares de trabajo ,
los gastos de representación y la participación en los gastos de secretaría del Gabinete del Presidente ,
los gastos de recepción y de representación de la Secretaría General , incluida la compra de artículos y medallas para los funcionarios que hayan cumplido 15 o 25 años de servicio ,
gastos varios de protocolo como , por ejemplo , banderas , vitrinas , tarjetas de invitación , impresión de menús , etc. ,
los gastos de viaje y de estancia de las personas VIP que visitan la institución ,
los gastos de tramitación de visados de los diputados y agentes del Parlamento Europeo con ocasión de los desplazamientos oficiales ,
los gastos de recepción y representación y otros gastos específicos de los diputados que ejercen una función oficial en el Parlamento Europeo .
3 0 4 0 Gastos diversos de reuniones internas
Este crédito se destina a cubrir los gastos de bebidas , refrescos y , en ocasiones , de refrigerios servidos durante las reuniones de la institución , así como a la gestión de esos servicios .
3 0 4 2 Reuniones , congresos y conferencias
Este crédito financiará , en particular :
los gastos correspondientes a la organización de reuniones fuera de los lugares de trabajo ( comisiones o sus delegaciones , grupos políticos ) , incluidos , cuando proceda , gastos de representación ,
las cotizaciones a las organizaciones internacionales de las que es miembro el Parlamento Europeo o uno de sus órganos ( Unión Interparlamentaria , Asociación de Secretarios Generales de los Parlamentos , Grupo 12 + de la Unión Interparlamentaria ) .
3 0 4 3 Gastos diversos de organización de asambleas parlamentarias , delegaciones interparlamentarias y otras delegaciones
Este crédito se destina a cubrir , en particular , los gastos , distintos de los que cubren el capítulo 1 0 y el artículo 3 0 0 , relacionados con la organización de reuniones de :
delegaciones a la Asamblea Parlamentaria Paritaria ACP-UE , a la Asamblea Parlamentaria EuroLat , a la Asamblea Parlamentaria Euronest , así como a sus órganos ,
la Asamblea Parlamentaria de la Unión por el Mediterráneo ( APEM ) , sus comisiones y su mesa este gasto incluye la contribución del Parlamento Europeo al presupuesto de la secretaría autónoma de la APEM o la cobertura directa de los gastos que representan la parte correspondiente al Parlamento Europeo en el presupuesto de la APEM ,
las delegaciones interparlamentarias , las delegaciones ad hoc , las comisiones parlamentarias mixtas , las comisiones parlamentarias de cooperación y las delegaciones parlamentarias ante la OMC , así como la Conferencia Parlamentaria sobre la OMC y su comité director .
3 0 4 9 Gastos en servicios de agencias de viaje
Este crédito se destina a cubrir los gastos corrientes de la agencia de viajes contratada por el Parlamento Europeo .
CAPÍTULO 3 2 — ASESORAMIENTO E INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
los costes de los contratos con expertos cualificados y centros de investigación para los estudios y las otras actividades de investigación ( seminarios , mesas redondas , grupos de expertos , conferencias ) efectuadas para los órganos del Parlamento Europeo y para la administración , incluyendo la realización de la Casa de la Historia Europea ,
los costes de evaluación de estudios y la participación del grupo de evaluación sobre opciones científico-tecnológicas ( STOA ) en las actividades de organismos científicos ,
los gastos de viaje y de estancia y los gastos accesorios de expertos y otras personalidades , incluidas las personas que han presentado peticiones al Parlamento Europeo , convocados para participar en las comisiones , en delegaciones y en grupos de estudio y de trabajo ,
los gastos relativos a las personas externas a las que se recurre para participar en los trabajos de órganos tales como el Consejo de Disciplina o la instancia especializada en materia de irregularidades financieras .
3 2 2 0 Gastos de documentación y de biblioteca
la ampliación y renovación de la sección de las obras de consulta general y la puesta al día del fondo de biblioteca ,
las suscripciones a diarios , revistas , agencias de prensa , y a sus publicaciones y servicios en línea , incluidos los gastos en concepto de derechos de autor por la reproducción y la difusión escrita o electrónica de esas suscripciones y los contratos de servicio para revistas de prensa y recortes de prensa ,
las suscripciones o contratos de servicio para el suministro de resúmenes y de análisis del contenido de las revistas o la grabación en soportes ópticos de los artículos extraídos de esas revistas ,
la utilización de las bases de datos documentales y estadísticas externas , con exclusión del material informático y de los costes de telecomunicaciones ,
los gastos relativos a las obligaciones asumidas por el Parlamento Europeo en el marco de la cooperación internacional o interinstitucional ,
la compra o el alquiler de materiales especiales de biblioteca , de documentación y de medios audiovisuales , incluidos los materiales y / o sistemas eléctricos , electrónicos e informáticos , así como los gastos derivados de la asistencia externa en la adquisición , el desarrollo , la instalación , la explotación y el mantenimiento de dichos materiales y sistemas ,
los gastos de prestaciones relacionadas con las actividades de la biblioteca , en particular en relación con sus usuarios ( estudios , análisis ) , el sistema de gestión de calidad , etc. ,
los materiales y trabajos de encuadernación y de conservación para la biblioteca , el servicio de documentación y la mediateca ,
los gastos , incluido el material , de las publicaciones internas ( folletos , estudios , etc. ) y de comunicación ( boletines informativos , vídeos , CD-ROM , etc. ) ,
la compra de nuevos diccionarios y léxicos , o la renovación de los mismos , en todo tipo de soportes , incluidos los destinados a las nuevas secciones lingüísticas , y de otras obras con destino a los servicios lingüísticos y a las Unidades de Calidad Legislativa .
Podrá utilizarse un crédito de 10000 EUR para cubrir los gastos de viaje , estancia y alojamiento de autores invitados a presentar su obra en el Club del Libro de los diputados al Parlamento Europeo .
3 2 2 2 Gastos de fondos de archivo
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) , así como sus medidas de aplicación adoptadas en el seno del Parlamento Europeo .
Decisión de la Mesa del Parlamento Europeo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la mejora de la información y la transparencia : los archivos del Parlamento Europeo .
Procedimientos por los que se rige la adquisición por el Parlamento Europeo de los archivos privados de diputados y antiguos diputados , aprobados por la Mesa el 4 de julio de 2011 .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de las prestaciones externas de archivo , a saber :
la transposición de fondos de archivo a diferentes soportes ( microfilms , discos , cintas , etc. ) , la compra , el alquiler , el mantenimiento y la reparación de materiales especiales ( electrónicos , informáticos , eléctricos , libros , revistas ) y las prestaciones externas correspondientes ,
los gastos de publicación en todo tipo de formato ( folletos , CD-ROM , etc. ) ,
el coste de las actividades externas de adquisición de fuentes de archivos primarias ( testimonios obtenidos a través de periodistas , historiadores o archiveros , etc. ) o secundarias ( documentos en todo tipo de formato ) .
Asimismo , este crédito se destina a cubrir los gastos de tratamiento del patrimonio archivístico de los diputados al Parlamento Europeo constituido en el ejercicio de su mandato .
Conclusiones de la Presidencia , Conferencia de Presidentes de Parlamentos de la UE , Copenhague 2006 y Bratislava 2007 .
Decisión de la Mesa de 18 de junio de 2007 .
Área geográfica cubierta : países situados fuera de la Unión Europea , salvo los países candidatos y candidatos potenciales a la adhesión a la Unión Europea .
Este crédito se destina a cubrir el gasto comprometido para promover las relaciones entre el Parlamento Europeo y los parlamentos nacionales democráticamente elegidos de terceros países , así como con las correspondientes organizaciones parlamentarias regionales .
Se refiere sobre todo a actividades destinadas a fortalecer la capacidad parlamentaria en democracias nuevas y emergentes y a promover el uso de nuevas tecnologías de la información y la comunicación por parte de los parlamentos .
3 2 4 0 Diario Oficial
Este crédito se destina a cubrir la contribución de la institución a los gastos de publicación , difusión y otros gastos conexos de la Oficina de Publicaciones para los textos que se deben publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 150000 EUR .
3 2 4 1 Publicaciones digitales y tradicionales
todos los gastos de edición digital ( sitios intranet ) y tradicional ( documentos de trabajo e impresos diversos , en régimen de subcontratación ) , incluida la distribución ,
la actualización y el mantenimiento evolutivo y correctivo de los sistemas editoriales y de traducción .
3 2 4 2 Gastos de publicación , de información y de participación en actos públicos
Este crédito se destina a cubrir los gastos de las publicaciones informativas , incluidas las publicaciones electrónicas , de las actividades de información , de las relaciones públicas y de la participación en actos públicos y en exposiciones y ferias en los Estados miembros de la Unión Europea y en los países candidatos a la adhesión y en aquellos países en los que el Parlamento Europeo dispone de una oficina de enlace , así como de la actualización del Observatorio Legislativo ( OEIL ) .
3 2 4 3 Parlamentarium — Centro de visitantes del Parlamento Europeo
Este crédito se destina a financiar el Parlamentarium — Centro de visitantes del Parlamento Europeo .
3 2 4 4 Organización y acogida de grupos de visitantes , Euroscola e invitaciones de multiplicadores de opinión de terceros países
Este crédito se destina a cubrir las subvenciones concedidas a los grupos de visitantes , así como los gastos de acogida y de infraestructuras conexos , los gastos de funcionamiento del programa Euroscola y la financiación de períodos de prácticas para multiplicadores de opinión de terceros países ( PVUE ) .
Se incrementará anualmente mediante un coeficiente corrector que tenga en cuenta la evolución de la renta nacional bruta ( RNB ) y de los precios .
Cada diputado al Parlamento Europeo tiene derecho a invitar a cinco grupos como máximo por año natural , con un total de 110 visitantes .
El número de participantes presentes en una visita determinada puede variar entre un mínimo de 10 y un máximo de 110 .
Se incluye un importe apropiado para los visitantes con discapacidad .
3 2 4 5 Organización de coloquios , seminarios e iniciativas culturales
los gastos o subvenciones asociados a la organización de coloquios y seminarios nacionales o multinacionales destinados a multiplicadores de opinión originarios de los Estados miembros , de los países candidatos y de los países en los que el Parlamento Europeo dispone de una oficina de enlace , así como los gastos de organización de coloquios y simposios parlamentarios , y la financiación de proyectos culturales de interés europeo , como el Premio Sájarov , las reuniones conjuntas de jóvenes dirigentes políticos europeos , israelíes y palestinos y el Premio LUX de cine europeo del Parlamento Europeo ,
los gastos relacionados con la realización de actividades en los hemiciclos en Estrasburgo y Bruselas , de conformidad con el programa anual aprobado por la Mesa ,
las medidas de apoyo al multilingüismo , como seminarios y conferencias , reuniones con formadores de intérpretes , medidas y acciones destinadas a concienciar sobre el multilingüismo y la profesión de intérprete , medidas y acciones en el marco de la cooperación interinstitucional e internacional y participación en acciones y medidas similares organizadas junto con otros servicios en el marco de la cooperación interinstitucional e internacional ,
los gastos de funcionamiento de la Red del Premio Sájarov y los gastos de misión de sus miembros .
Este crédito cubre también los gastos relacionados con la organización de estas actividades , incluidos el recurso a la prestación de servicios y los gastos de restauración .
Se destina asimismo a cubrir los gastos relacionados con la invitación de periodistas a informar sobre las actividades del Parlamento Europeo .
3 2 4 6 Canal de televisión parlamentario ( Web TV )
Este crédito se destina a financiar el canal de televisión parlamentario ( Web TV ) .
Se realizará una evaluación del prototipo .
Esta evaluación deberá tener en cuenta el contenido y el coste del proyecto , incluidos la estructura y el nivel de participación de los grupos políticos , así como la definición de los contenidos de los programas .
3 2 4 7 Casa de la Historia Europea
Este crédito se destina a financiar las actividades de la Casa de la Historia Europea , como por ejemplo el acondicionamiento interno específico , la adquisición de colecciones , la organización de exposiciones y los gastos de explotación .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 5000000 EUR .
3 2 4 8 Gastos de información audiovisual
Resolución del Parlamento Europeo , de 12 de marzo de 2002 , sobre las orientaciones presupuestarias para el procedimiento presupuestario 2003 ( DO C 47 E de 27.2.2003 , p. 72 ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 14 mayo 2002 , sobre el estado de previsiones de ingresos y gastos del Parlamento Europeo para el ejercicio 2003 ( DO C 180 E de 31.7.2003 , p. 150 ) .
Resolución del Parlamento Europeo , de 14 de mayo de 2003 , sobre el estado de previsiones de ingresos y gastos del Parlamento Europeo para el ejercicio 2004 ( DO C 67 E de 17.3.2004 , p. 179 ) .
el presupuesto de funcionamiento del sector audiovisual ( producciones propias y asistencia externa tales como prestaciones técnicas a las emisoras de radiotelevisión , realización , producción , coproducción y difusión de programas audiovisuales , alquiler de frecuencias y transmisión de programas de televisión y de radio , así como otras acciones orientadas a fomentar las relaciones de la institución con los organismos de difusión audiovisual ) ,
los gastos relativos a la retransmisión en directo , por Internet , de las sesiones plenarias y de las reuniones de las comisiones parlamentarias ,
la creación de archivos adecuados que garanticen a los medios de comunicación y a los ciudadanos el acceso permanente a estas informaciones .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 13000 EUR .
3 2 4 9 Intercambios de información con los parlamentos nacionales
Conferencias de los Presidentes de las Asambleas Parlamentarias Europeas ( junio de 1977 ) y de los Parlamentos de la Unión Europea ( septiembre de 2000 , marzo de 2001 ) .
Área geográfica cubierta : países de la Unión Europea y países candidatos y precandidatos a la adhesión .
los gastos para fomentar las relaciones entre el Parlamento Europeo y los parlamentos nacionales .
Se trata de las relaciones parlamentarias no cubiertas por los capítulos 1 0 y 3 0 , los intercambios de información y documentación y la asistencia para el análisis y la gestión de estas informaciones , incluidos los intercambios con el Centro Europeo de Investigación y Documentación Parlamentaria ( CEIDP ) ,
financiación de programas de cooperación y planes de formación para funcionarios de los parlamentos citados y , en general , actividades para reforzar sus capacidades parlamentarias .
Los planes de formación incluyen visitas de información al Parlamento Europeo en Bruselas , Luxemburgo y Estrasburgo ; los créditos cubren los gastos , o parte de ellos , de los participantes , en particular viajes , desplazamientos , alojamiento y dietas ,
las acciones de cooperación , en particular las asociadas a la actividad legislativa , así como las medidas asociadas a la actividad de documentación , análisis e información y la de protección del dominio www.ipex.eu , incluidas las acciones realizadas en el Centro Europeo de Investigación y Documentación Parlamentaria ( CEIDP ) .
Este crédito se destina a financiar la cooperación entre el Parlamento Europeo y los Parlamentos nacionales en el ámbito del control parlamentario de la PESC / PCSD , de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado de la Unión Europea y en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular en los artículos 9 y 10 del Protocolo ( no 1 ) sobre el cometido de los Parlamentos nacionales en la Unión Europea .
Este crédito se destina a cubrir todos los gastos ( suministros de oficina , telecomunicaciones , gastos de envío , mantenimiento , transporte , pequeños gastos diversos ) relacionados con las oficinas de información del Parlamento Europeo .
CAPÍTULO 4 4 —
Gastos administrativos , de funcionamiento , de actividades políticas y de información de los grupos políticos y de los miembros no inscritos
Financiación a los partidos políticos europeos
Financiación a las fundaciones políticas europeas
Asistencia parlamentaria
Diferencias de cambio
Total del artículo 4 2 2
CAPÍTULO 4 4
Gastos de reuniones y otras actividades de antiguos diputados
Gastos de reuniones y otras actividades de la Asociación Parlamentaria Europea
TOTAL DEL CAPÍTULO 4 4
CAPÍTULO 4 0 — GASTOS ESPECIALES DE DETERMINADAS INSTITUCIONES Y DETERMINADOS ÓRGANOS
Reglamentación aprobada por la Decisión de la Mesa de 30 de junio de 2003 , modificada en último lugar el 2 de julio de 2012 .
Este crédito se destina a cubrir , para los grupos políticos y los miembros no inscritos :
los gastos de secretaría y los gastos administrativos y de funcionamiento ,
los gastos relacionados con sus actividades políticas y de información en el marco de las actividades políticas de la Unión .
Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 .
Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 224 .
Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea ( DO L 297 de 15.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión de la Mesa del Parlamento Europeo , de 29 de marzo de 2004 , por la que se establecen las normas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea ( DO C 112 de 9.4.2011 , p. 1 ) .
Este crédito se destina a financiar los partidos políticos a escala europea .
Este crédito se destina a financiar los partidos políticos a escala europea .
CAPÍTULO 4 2 — GASTOS LIGADOS A LA ASISTENCIA PARLAMENTARIA
4 2 2 0 Asistencia parlamentaria
Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , su artículo 21 .
Medidas de aplicación del Estatuto de los diputados al Parlamento Europeo y , en particular , sus artículos 33 a 44 .
Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea y en particular sus artículos 5 bis y 125 a 139 .
Medidas de aplicación del título VII del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas aprobadas por la Mesa .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de asistencia parlamentaria .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 400000 EUR .
4 2 2 2 Diferencias de cambio
Este crédito se destina a cubrir las diferencias de cambio a cargo del presupuesto del Parlamento Europeo , de conformidad con las disposiciones aplicables al reembolso de los gastos de asistencia parlamentaria .
CAPÍTULO 4 4 — REUNIONES Y OTRAS ACTIVIDADES DE LOS DIPUTADOS Y ANTIGUOS DIPUTADOS
Este crédito se destina a cubrir los gastos de reuniones de la Asociación de antiguos diputados al Parlamento Europeo y , llegado el caso , otros gastos eventuales realizados en este mismo contexto .
TÍTULO 10
CAPÍTULO 10 0 —
CAPÍTULO 10 0 —
CAPÍTULO 10 1 —
CAPÍTULO 10 3 —
CAPÍTULO 10 4 —
CAPÍTULO 10 5 —
CAPÍTULO 10 6 — RESERVA PARA PROYECTOS PRIORITARIOS EN DESARROLLO
CAPÍTULO 10 0
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 0
CAPÍTULO 10 1
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 1
CAPÍTULO 10 3
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 3
CAPÍTULO 10 4
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 4
CAPÍTULO 10 5
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 5
CAPÍTULO 10 6
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 6
CAPÍTULO 10 8
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 8
CAPÍTULO 10 0 — CRÉDITOS PROVISIONALES
CAPÍTULO 10 1 — RESERVA PARA IMPREVISTOS
Este crédito se destina a cubrir los gastos no previsibles derivados de decisiones presupuestarias adoptadas durante el ejercicio .
CAPÍTULO 10 3 — RESERVA PARA LA AMPLIACIÓN
Este crédito se destina a cubrir el coste de los preparativos de la ampliación en la institución .
CAPÍTULO 10 4 — RESERVA PARA LA POLÍTICA DE INFORMACIÓN Y COMUNICACIÓN
Este crédito se destina a cubrir los gastos de la política de información y comunicación .
CAPÍTULO 10 5 — CRÉDITO PROVISIONAL PARA EDIFICIOS
Este crédito se destina a cubrir los gastos de inversiones inmobiliarias y de obras de acondicionamiento realizadas por la institución .
Se pide a la Mesa del Parlamento Europeo que adopte una estrategia coherente y responsable a largo plazo en materia inmobiliaria y de la propiedad que tenga en cuenta el problema particular de los costes de mantenimiento , las necesidades de renovación y los costes de la seguridad cada vez mayores , y garantice la sostenibilidad del presupuesto del Parlamento Europeo .
CAPÍTULO 10 6 — RESERVA PARA PROYECTOS PRIORITARIOS EN DESARROLLO
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a los proyectos prioritarios en desarrollo de la institución .
CAPÍTULO 10 8 — RESERVA EMAS
Además de las decisiones que debe tomar la Mesa para la ejecución del plan de acción EMAS , en particular tras la auditoría del Parlamento Europeo sobre las emisiones de carbono , este crédito se destina a dotar de fondos las líneas operativas pertinentes .
PERSONAL
Sección I — Parlamento Europeo
Categorías y grados
Otros
Grupos políticos
Fuera de categoría
Total AD
Total AST
SECCIÓN II
CONSEJO EUROPEO Y CONSEJO
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Consejo Europeo y del Consejo para el ejercicio 2013
IMPUESTOS DIVERSOS , EXACCIONES Y CÁNONES DE LA UNIÓN
RETENCIONES EFECTUADAS SOBRE LAS RETRIBUCIONES DEL PERSONAL
Producto del impuesto sobre los sueldos , salarios e indemnizaciones de los funcionarios y otros agentes
Contribuciones de los funcionarios en excedencia por interés personal al régimen de pensiones
CAPÍTULO 4 0 — RETENCIONES EFECTUADAS SOBRE LAS RETRIBUCIONES DEL PERSONAL
Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea y , en particular , su artículo 12 .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 260/68 del Consejo , de 29 de febrero de 1968 , por el que se fijan las condiciones y el procedimiento de aplicación del impuesto establecido en beneficio de las Comunidades Europeas ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 8) .
Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 66 bis , en la versión en vigor hasta el 15 de diciembre de 2003 .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 107 y el artículo 4 y el artículo 11 , apartado 2 , de su anexo VIII .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 107 , así como su artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 48 de su anexo VIII .
PRODUCTO DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES E INMUEBLES
OTROS INGRESOS PROCEDENTES DE LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA
Ingresos que tengan un destino determinado , como los procedentes de fundaciones , de subvenciones o de donaciones y legados , incluidos los ingresos propios asignados a cada institución — Ingresos afectados p.m . p.m . 05 7 2 Reembolso de gastos sociales realizados por cuenta de otra institución — Ingresos afectados p.m . p.m . 05 7 3 Otras contribuciones y restituciones vinculadas al funcionamiento administrativo de la institución — Ingresos afectados p.m . p.m . 713,11 5 7 4 Ingresos derivados de la contribución de la Comisión al Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) para el personal de esta institución destinado en las Delegaciones de la Unión Europea — Ingresos afectados p.m . p.m . 252557069,69 TOTAL DEL CAPÍTULO 5 7 p.m . p.m . 258814143,19 CAPÍTULO 5 8
Producto de la venta de publicaciones , obras impresas y películas
Producto del arrendamiento de mobiliario y material
Ingresos resultantes de prestaciones de servicios y obras efectuadas en favor de otras instituciones u organismos , incluidas las dietas de misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos y reembolsadas por estos — Ingresos afectados
Ejercicio 2013
Indemnizaciones diversas
Otros ingresos procedentes de la gestión administrativa
CAPÍTULO 5 0 — PRODUCTO DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES E INMUEBLES
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 78 , apartado 4 .
CAPÍTULO 5 9 — OTROS INGRESOS PROCEDENTES DE LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA
CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES EN EL MARCO DE LOS ACUERDOS Y PROGRAMAS DE LA UNIÓN
Contribución en el marco del acervo de Schengen — Ingresos afectados
Contribución en el marco del acervo de Schengen — Ingresos afectados
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes . CAPÍTULO 6 3 — CONTRIBUCIONES EN EL MARCO DE ACUERDOS ESPECÍFICOS 6 3 1
6 3 1 1 Contribución por los gastos administrativos que se derivan del acuerdo marco celebrado con Islandia y Noruega — Ingresos afectados
Contribuciones por gastos administrativos derivados del Acuerdo de 18 de mayo de 1999 celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega , sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , y , en particular , el artículo 12 de dicho Acuerdo — Acta final ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , esta partida se destina a consignar los eventuales ingresos no previstos en las demás partes del título 6 , los cuales se utilizarán para habilitar créditos suplementarios destinados a financiar los gastos a los que se afecten tales ingresos .
INMUEBLES , EQUIPO Y GASTOS DE FUNCIONAMIENTO
INFORMÁTICA , EQUIPO Y MOBILIARIO
GASTOS DE FUNCIONAMIENTO
GASTOS DERIVADOS DEL EJERCICIO POR PARTE DE LA INSTITUCIÓN DE SUS FUNCIONES ESPECÍFICAS
Total del título 10
Sueldo base
Derechos vinculados a la función
Derechos vinculados a la situación personal
Cobertura social
Otros gastos de gestión
Total del artículo 1 0 0
Cese de funciones
Crédito provisional para las modificaciones que afecten a los derechos
Total del artículo 1 0 2
Sueldo base
Derechos estatutarios vinculados a la función
Derechos estatutarios vinculados a la situación personal
Coeficientes correctores
Horas extraordinarias
Derechos estatutarios vinculados a la entrada en funciones , al traslado o al cese
Indemnizaciones en caso de cese por interés del servicio ( de conformidad con lo dispuesto en los artículos 41 y 50 del Estatuto )
Indemnizaciones por cese definitivo en sus funciones
Derechos de los antiguos Secretarios Generales
Crédito provisional ( funcionarios y agentes temporales )
Crédito provisional ( jubilados y cesados con incentivo )
Total del artículo 1 1 2
Otros agentes y prestaciones externas
Expertos nacionales en comisión de servicio
Períodos de prácticas
Prestaciones complementarias para el servicio de traducción
Gastos diversos de contratación
Ayudas extraordinarias
Relaciones sociales entre los miembros del personal
Ayuda complementaria a las personas con discapacidad
Otras intervenciones sociales
Total del artículo 1 3 1
Restaurantes y comedores
Guarderías
Total del artículo 1 3 2
Misiones
Gastos de misión de la Secretaría General del Consejo
Gastos de viaje del personal en relación con el Consejo Europeo
Total del artículo 1 3 3
1 0 0 0 Sueldo base
Este crédito se destina a financiar el sueldo base de los miembros de la institución del Consejo Europeo .
1 0 0 1 Derechos vinculados a la función
Este crédito se destina a financiar los derechos vinculados a la función de los miembros de la institución del Consejo Europeo .
1 0 0 2 Derechos vinculados a la situación personal
Este crédito se destina a financiar los derechos vinculados a las situaciones personales de los miembros de la institución del Consejo Europeo .
1 0 0 3 Cobertura social
Este crédito se destina a financiar las contribuciones del empleador para el seguro de los miembros de la institución del Consejo Europeo .
1 0 0 4 Otros gastos de gestión
gastos de viaje y dietas correspondientes , y gastos accesorios o extraordinarios efectuados durante las misiones del Presidente del Consejo Europeo ,
gastos de representación del Presidente del Consejo Europeo contraídos en el desempeño de sus funciones y en el marco de las actividades de la institución .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero se estima en : p.m .
1 0 0 6 Derechos vinculados a la entrada en funciones , al traslado o al cese
Este crédito se destina a financiar los derechos vinculados a la entrada en funciones , al traslado o al cese de los miembros de la institución del Consejo Europeo .
1 0 1 0 Pensiones
las pensiones de jubilación de los antiguos miembros de la institución del Consejo Europeo ,
las incidencias de los coeficientes correctores aplicables a las pensiones de jubilación de los antiguos miembros de la institución del Consejo Europeo .
1 0 2 0 Crédito provisional para las modificaciones que afecten a los derechos
Este crédito se destina a financiar las incidencias financieras de las modificaciones que afecten a los derechos de los miembros de la institución del Consejo Europeo .
CAPÍTULO 1 1 — FUNCIONARIOS Y AGENTES TEMPORALES
Los créditos de este capítulo se han evaluado sobre la base de la plantilla del Consejo Europeo y del Consejo para el ejercicio .
Se ha aplicado una reducción uniforme del 5,5 % a los sueldos , indemnizaciones y asignaciones con el fin de tener en cuenta el hecho de que no todos los puestos de la plantilla de personal del Consejo Europeo y del Consejo están ocupados en un momento determinado .
1 1 0 0 Sueldos base
Este crédito se destina a financiar el sueldo base , las vacaciones anuales no disfrutadas y los complementos por cargo directivo de los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto previsto en la plantilla de personal .
1 1 0 1 Derechos estatutarios vinculados a la función
Este crédito se destina a financiar , en particular para los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto previsto en la plantilla de personal :
indemnización de secretaría ,
indemnizaciones por vivienda y de transporte ,
indemnizaciones a tanto alzado por desplazamiento ,
indemnizaciones por servicio continuo o por turnos , o por permanencia en el lugar de trabajo o en el domicilio ,
otras indemnizaciones y reembolsos ,
horas extraordinarias ( chóferes , agentes de seguridad , personal administrativo del Secretario General del Consejo / Presidente del Consejo Europeo ) .
1 1 0 2 Derechos estatutarios vinculados a la situación personal del agente
indemnizaciones de expatriación y por residencia fuera del país de origen ,
las asignaciones familiares , por hijos a cargo y de escolaridad ,
la asignación para la licencia parental o familiar ,
los demás complementos e indemnizaciones .
1 1 0 3 Cobertura social
los riesgos de enfermedad , accidente y enfermedad profesional y otros gastos sociales ,
1 1 0 4 Coeficientes correctores
Este crédito se destina a financiar , para los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto previsto en la plantilla de personal , las incidencias de los coeficientes correctores aplicables a la retribución y a la parte de los emolumentos transferidos a un país distinto del lugar de destino .
1 1 0 5 Horas extraordinarias
Este crédito se destina a cubrir el pago de las horas extraordinarias en las condiciones previstas en las disposiciones que se mencionan más abajo .
1 1 0 6 Derechos estatutarios vinculados a la entrada en funciones , al traslado o al cese
las indemnizaciones por instalación y nueva instalación y los gastos de mudanza de los funcionarios y agentes temporales obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o por motivo de su destino a un nuevo lugar de servicio , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
las dietas que se deban a los funcionarios y agentes temporales que justifiquen estar obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o al ser destinados a un nuevo lugar de servicio ,
la indemnización por despido de un funcionario en período de prueba despedido en caso de ineptitud manifiesta ,
la indemnización de rescisión de contrato de los agentes temporales por parte de la institución .
1 1 1 0 Indemnizaciones en caso de cese por interés del servicio ( de conformidad con lo dispuesto en los artículos 41 y 50 del Estatuto )
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones que deban pagarse a los funcionarios :
declarados en excedencia forzosa como consecuencia de una medida de reducción del número de puestos de trabajo en la institución ,
que ocupen puestos de trabajo de los grados AD 16 o AD 15 y que sean cesados por interés del servicio .
Cubre asimismo la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a estas indemnizaciones .
1 1 1 1 Indemnizaciones por cese definitivo en sus funciones
las indemnizaciones que deban pagarse en aplicación del Estatuto o del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1747/2002 ,
la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad de los beneficiarios de las indemnizaciones ,
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1747/2002 del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por el que se establecen , en el marco de la modernización de la institución , medidas específicas relativas al cese definitivo de funciones de funcionarios de las Comunidades Europeas nombrados en un puesto permanente del Consejo de la Unión Europea ( DO L 264 de 2.10.2002 , p. 5 ) ,
1 1 1 2 Derechos de los antiguos Secretarios Generales
las pensiones de jubilación de los antiguos Secretarios Generales de la institución ,
las pensiones de viudedad y de orfandad de los antiguos Secretarios Generales de la institución ,
el pago de los coeficientes correctores que afectan a la pensión de jubilación de los antiguos Secretarios Generales de la institución .
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) .
1 1 2 0 Crédito provisional ( funcionarios y agentes temporales )
Este crédito se destina a cubrir las incidencias de las posibles adaptaciones de las retribuciones que decida el Consejo en el curso del ejercicio .
1 1 2 1 Crédito provisional ( jubilados y cesados con incentivo )
CAPÍTULO 1 2 — OTROS AGENTES Y PRESTACIONES EXTERNAS
1 2 0 0 Otros agentes
Este crédito se destina principalmente a cubrir la retribución de los otros agentes , en particular de los auxiliares , contractuales , locales y consejeros especiales ( en el sentido del régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ) , las cuotas patronales a los diferentes regímenes de seguridad social y la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dichos agentes .
1 2 0 1 Expertos nacionales en comisión de servicio
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones y gastos administrativos relativos a los expertos nacionales en comisión de servicio .
Decisión 2007/829 / CE del Consejo , de 5 de diciembre de 2007 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo ( DO L 327 de 13.12.2007 , p. 10 ) .
1 2 0 2 Períodos de prácticas
Este crédito se destina a cubrir una beca y los gastos de viaje de estudios y de misión para las personas en períodos de prácticas y a asegurar los riesgos de accidente y de enfermedad durante dichos períodos .
1 2 0 3 Prestaciones de personal externo
Este crédito se destina a cubrir todas las prestaciones ejecutadas por personas no ligadas a la institución , en concreto :
los trabajadores temporales para diversos servicios ,
el personal de apoyo en las reuniones en Luxemburgo y Estrasburgo ,
los expertos en el ámbito de las condiciones de trabajo .
1 2 0 4 Prestaciones de apoyo para el Servicio de Traducción
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a las prestaciones de traducción efectuadas por agencias de traducción externas con objeto de hacer frente a los excesos de trabajo puntuales del Servicio Lingüístico del Consejo , por una parte , y para efectuar la verificación de las versiones de los acuerdos , tratados y demás arreglos con terceros países en las lenguas no pertenecientes a la Unión , por otra .
Esta partida se destina a cubrir también las prestaciones que , en su caso , se soliciten al Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea .
CAPÍTULO 1 3 — DEMÁS GASTOS CORRESPONDIENTES A PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
1 3 0 0 Gastos diversos de contratación de personal
los gastos de organización de procedimientos de selección de agentes temporales , agentes auxiliares y agentes locales .
En los casos debidamente motivados por necesidades funcionales , y previa consulta a la Oficina Europea de Selección de Personal , podrá destinarse a los concursos-oposición organizados por la propia institución ,
los gastos de organización de las medidas de recolocación .
Importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero se estima en p.m .
Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , por la que se crea la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 ) , y Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 ) .
1 3 0 1 Perfeccionamiento profesional
la organización de los cursos de perfeccionamiento y de reciclaje profesional , incluidos los cursos de lenguas , tanto interinstitucionales como de cada institución , y la evaluación de competencias ,
los gastos de inscripción de la participación de los funcionarios en seminarios y conferencias .
1 3 1 0 Ayudas extraordinarias
Este crédito se destina a cubrir las intervenciones en favor de funcionarios y agentes que se encuentren en una situación particularmente difícil .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 24 y 76 .
1 3 1 1 Relaciones sociales entre los miembros del personal
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a las relaciones sociales entre los miembros del personal .
1 3 1 2 Ayuda complementaria a las personas con discapacidad
Este crédito se destina , en el marco de una política en favor de las personas minusválidas siguientes , a :
los funcionarios en activo ,
los cónyuges de funcionarios en activo ,
los hijos a cargo , en el sentido del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea .
Cubre , dentro de las posibilidades presupuestarias y tras agotamiento de los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen , el reembolso de los gastos , excepto los gastos médicos , ocasionados por la discapacidad , reconocidos como necesarios y que estén debidamente justificados .
1 3 1 3 Otras intervenciones sociales
Este crédito se destina a cubrir las demás intervenciones sociales en favor de los miembros del personal y de sus familias .
1 3 2 0 Servicio médico
Este crédito se destina a cubrir , en particular :
los gastos médicos relativos al Consejo Europeo ,
los gastos corrientes de las enfermerías , los gastos de equipo médico , atención sanitaria y consumibles clínicos ,
los gastos relativos a los reconocimientos médicos ( en el momento de la contratación y anuales ) ,
los gastos que deben consignarse en el título de las comisiones de invalidez y de especialistas específicos ,
los gastos relativos a las gafas para el trabajo en pantalla .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 33 y 59 , el artículo 8 de su anexo II y el artículo 2 , apartado 5 , de su anexo VII .
Directriz Interna 2/2010 adoptada por el Secretario General , sobre el reembolso de los gastos relativos a gafas para trabajo en pantalla .
1 3 2 1 Restaurantes y comedores
Este crédito se destina a cubrir la retribución de los servicios prestados por el concesionario de los restaurantes y comedores .
1 3 2 2 Guarderías
la cuota del Consejo en los gastos del centro preescolar y demás guarderías ( debe abonarse a la Comisión ) ,
los gastos de gestión derivados de la explotación de la guardería del Consejo .
Los ingresos procedentes de la contribución de los padres y de las organizaciones para las que trabajan los padres dan lugar a ingresos afectados .
1 3 3 1 Gastos de misión de la Secretaría General del Consejo
Este crédito se destina a sufragar los gastos de misión y de viaje de los funcionarios de la Secretaría General del Consejo , así como los gastos de transporte , el pago de las dietas por misión y de los gastos accesorios o extraordinarios relacionados con las misiones .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , los artículos 11 , 12 y 13 de su anexo VII .
1 3 3 2 Gastos de viaje del personal en relación con el Consejo Europeo
Este crédito se destina a sufragar los gastos de misión y de viaje de los funcionarios de la Secretaría General del Consejo en relación con actividades específicas del Consejo Europeo , así como los gastos de transporte , el pago de las dietas por misión y de los gastos accesorios o extraordinarios relacionados con las misiones .
CAPÍTULO 2 2 —
Cánones enfitéuticos
Obras de acondicionamiento e instalación
Trabajos de seguridad
Gastos previos a la adquisición , construcción y acondicionamiento de inmuebles
Gastos correspondientes a los inmuebles
Limpieza y mantenimiento
Agua , gas , electricidad y calefacción
Seguridad y vigilancia de inmuebles
Otros gastos derivados de los inmuebles
Total del artículo 2 0 1
Informática y telecomunicaciones
Adquisición de equipos y programas
Servicios externos para la explotación y desarrollo de sistemas informáticos
Servicio y mantenimiento de equipos y programas
Adquisición y renovación de material técnico y de instalaciones
Servicios externos para la explotación y el desarrollo de material técnico y de instalaciones
Alquiler , servicio , mantenimiento y reparación de material y de instalaciones técnicas
Total del artículo 2 1 2
Transportes
CAPÍTULO 2 2
Reuniones y conferencias
Gastos de viaje de las Delegaciones
Gastos de viaje varios
Gastos de interpretación
Gastos de representación
Organización de conferencias , congresos y reuniones
Total del artículo 2 2 0
Información
Publicaciones de carácter general
Información y manifestaciones públicas
Total del artículo 2 2 1
Oficinas de enlace
Gastos varios
Material de oficina
Franqueo
Gastos de estudios , encuestas y consultas
Cooperación interinstitucional
Gastos de contenciosos , gastos jurídicos , daños y perjuicios , indemnizaciones
Otros gastos de funcionamiento
Total del artículo 2 2 3
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 2
Este crédito se destina a cubrir los alquileres y los impuestos relativos a los inmuebles ocupados por el Consejo Europeo y el Consejo , y al alquiler de salas , de un almacén y de aparcamientos :
locales ocupados en Bruselas ,
locales ocupados en Luxemburgo ( Kirchberg ) .
Importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero : 135000 EUR .
Las solicitudes de créditos se han reducido en función de la estimación de los ingresos afectados .
2 0 0 1 Cánones enfitéuticos
2 0 0 2 Adquisición de bienes inmuebles
2 0 0 3 Obras de acondicionamiento e instalación
Este crédito se destina a financiar la ejecución de las obras de acondicionamiento y , en particular :
el acondicionamiento y transformación de los locales de acuerdo con las necesidades funcionales ,
la adaptación de locales e instalaciones técnicas a los requisitos y normas de seguridad e higiene en vigor .
2 0 0 4 Trabajos de seguridad
Este crédito se destina a cubrir la ejecución de trabajos de acondicionamiento de los edificios en lo relativo a la seguridad física y material de personas y bienes .
2 0 0 5 Gastos previos a la adquisición , construcción y acondicionamiento de edificios
Este crédito se destina a cubrir , en particular , los gastos de asistencia de expertos en el marco de los estudios de adaptación y extensión de los edificios de la institución .
2 0 1 0 Limpieza y mantenimiento
Este crédito se destina a financiar los gastos de limpieza y mantenimiento siguientes :
la limpieza de los distintos espacios de los edificios ,
mantenimiento y reparaciones diversos ,
suministros técnicos ,
contratos de mantenimiento para los diversos equipos técnicos ( aire acondicionado , calefacción , manipulación de los residuos , ascensores , instalaciones eléctricas y de seguridad ) ,
mantenimiento de jardines y plantas .
2 0 1 1 Agua , gas , electricidad y calefacción
Este crédito se destina a financiar los gastos de consumo de agua , gas , electricidad y calefacción .
2 0 1 2 Seguridad y vigilancia de inmuebles
Este crédito se destina a cubrir esencialmente los gastos de seguridad y de vigilancia de los edificios ocupados por el Consejo Europeo y el Consejo .
2 0 1 3 Seguros
Este crédito se destina a cubrir las primas de los contratos celebrados con las compañías de seguros para los inmuebles ocupados por el Consejo Europeo y el Consejo .
2 0 1 4 Otros gastos derivados de los inmuebles
Este crédito se destina a cubrir los demás gastos corrientes en materia de inmuebles no especialmente previstos en los demás artículos de este capítulo y , en particular , los gastos de recogida de residuos , la señalización , los controles efectuados por organismos especializados , etc.
CAPÍTULO 2 1 — INFORMÁTICA , EQUIPO Y MOBILIARIO
2 1 0 0 Adquisición de equipos y programas
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a la compra o alquiler del material y de los programas de los sistemas y aplicaciones informáticos .
2 1 0 1 Servicios externos para la explotación y desarrollo de sistemas informáticos
Este crédito se destina a cubrir los gastos de asistencia y de formación de sociedades de servicio y asesoría en informática para la explotación y desarrollo de sistemas y aplicaciones informáticos , incluida la asistencia a los usuarios .
2 1 0 2 Servicio y mantenimiento de equipos y programas
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos al servicio y mantenimiento de los equipos y programas de los sistemas y aplicaciones informáticos .
2 1 0 3 Telecomunicaciones
Este crédito se destina a cubrir los abonos y el precio de las comunicaciones y los gastos de telemática .
Para establecer estas previsiones , se han tenido en cuenta los valores de reutilización cuando se recuperen los gastos de las comunicaciones telefónicas .
la compra de mobiliario en general y de mobiliario especializado ,
la renovación de una parte del mobiliario adquirido hace 15 años como mínimo , o irrecuperable ,
el alquiler de mobiliario ,
el mantenimiento y la reparación de mobiliario .
2 1 2 0 Adquisición y renovación de material técnico y de instalaciones
Este crédito se destina a cubrir la adquisición y renovación de material técnico de distinta naturales , fijo y móvil y de instalaciones , que afecta en particular a los archivos , al servicio de compras , a la seguridad , al servicio técnico de conferencias , a los comedores y a los edificios .
2 1 2 1 Servicios externos para la explotación y el desarrollo de material técnico y de instalaciones
Este crédito se destina a cubrir los gastos de asistencia técnica y de control , destinados en particular al servicio técnico de conferencias y a los comedores .
2 1 2 2 Alquiler , servicio , mantenimiento y reparación de material y de instalaciones técnicas
Este crédito se destina a cubrir el alquiler del material técnico y de las instalaciones , así como los gastos de servicio , mantenimiento y reparación de dicho material técnico e instalaciones .
la adquisición , alquiler con opción de compra ( leasing ) y renovación del parque móvil ,
los gastos de alquiler de automóviles ,
los gastos de mantenimiento y reparación de los automóviles de servicio ( adquisición de carburante , neumáticos , etc. ) ,
el coste de la política de movilidad adoptada por la Secretaría General del Consejo .
CAPÍTULO 2 2 — GASTOS DE FUNCIONAMIENTO
2 2 0 0 Gastos de viaje de las Delegaciones
Este crédito se destina a cubrir el reembolso de los gastos de viaje realizados por la Presidencia y por las Delegaciones con motivo , en particular :
de las sesiones del Consejo ,
reuniones que se celebren en el marco del Consejo .
Decisión no 31/2008 del Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común relativa al reembolso de los gastos de viaje de los delegados de los miembros del Consejo .
2 2 0 1 Gastos de viaje varios
Este crédito se destina a cubrir , en particular , los gastos de viaje y estancia de los expertos convocados o destinados a misiones por el Secretario General del Consejo o por el Presidente del Consejo Europeo .
Decisión no 21/2009 del Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea relativa al reembolso de los gastos de misión de las personas que no sean funcionarias del Consejo de la Unión Europea .
2 2 0 2 Gastos de interpretación
El presente crédito se destina a cubrir los servicios proporcionados por la Dirección General de Interpretación de la Comisión ( SCIC ) a la Secretaría General del Consejo para las reuniones del Consejo Europeo , los Consejos y órganos preparatorios , de conformidad con la Decisión no 111/2007 del Secretario General del Consejo .
Decisión no 111/2007 del Secretario General del Consejo relativa a los servicios de interpretación del Consejo Europeo , del Consejo y de sus instancias preparatorias .
2 2 0 3 Gastos de representación
Este crédito se destina a cubrir los gastos por obligaciones institucionales de representación .
2 2 0 4 Gastos diversos de reuniones internas
Este crédito se destina a cubrir los gastos de servicios de restauración y refrigerios servidos durante las reuniones .
2 2 0 5 Organización de conferencias , congresos y reuniones
2 2 1 0 Gastos de documentación y biblioteca
la adquisición de libros y obras para la biblioteca en soporte papel o en soporte digital ,
las suscripciones a los diarios , a las publicaciones periódicas , a los servicios de análisis de dichas publicaciones y a las demás publicaciones en línea ( excepto las agencias de prensa ) ; este crédito cubre también los posibles gastos de copyright para la reproducción y la difusión escritas o electrónicas de dichas publicaciones ,
los gastos de acceso relativos al uso de las bases de datos documentales y estadísticas externas ,
los gastos de suscripción a las agencias de prensa por teleimpresora ,
los gastos de encuadernación y otros , indispensables para la conservación de las obras y publicaciones periódicas .
2 2 1 1 Diario Oficial
Este crédito se destina a cubrir los gastos de preparación , de edición y difusión de los textos que el Consejo está obligado a publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea , de conformidad con el artículo 297 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y para que entren en vigor los actos legislativos de la Unión .
2 2 1 2 Publicaciones de carácter general
Este crédito se destina a cubrir los gastos de preparación y de edición de publicaciones en las lenguas oficiales de los Estados miembros de la Unión Europea , en formato tradicional ( en papel o microfilm ) o electrónico , y de difusión de las publicaciones del Consejo Europeo y del Consejo , excepto las publicaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
2 2 1 3 Información y manifestaciones públicas
los gastos ocasionados , en particular , por las sesiones públicas del Consejo y por la asistencia a los medios audiovisuales que cubren los trabajos de la institución ( alquiler de material y contratos de prestaciones de servicios de radio y televisión , adquisición , mantenimiento y reparaciones del material necesario para las transmisiones de radio y televisión , prestaciones exteriores de servicios fotográficos , etc. ) ,
los gastos de las actividades varias de información y relaciones públicas ,
los gastos de divulgación , promoción de publicaciones y manifestaciones públicas relativas a las actividades de la institución , incluidos los gastos de organización y de infraestructuras anejos .
Este crédito se destina a cubrir los gastos corrientes de las oficinas de enlace de Nueva York y Ginebra no previstos en las líneas anteriores .
2 2 3 0 Material de oficina
la adquisición de papel ,
las fotocopias y cánones ,
la papelería y el material de oficina específicos ( material corriente ) ,
los impresos ,
los suministros para la expedición del correo ( sobres , papel de embalar , clisés para la máquina franqueadora , estampadoras , bastidores ) ,
el material para el taller de reproducción de documentos ( tintas , planchas offset , películas y productos químicos ) .
2 2 3 1 Franqueo
Este crédito se destina a cubrir los gastos de franqueo postal .
2 2 3 2 Gastos de estudios , encuestas y consultas
Este crédito se destina a financiar los gastos de estudios y consultas , confiados mediante contrato a expertos altamente cualificados .
2 2 3 3 Cooperación interinstitucional
Este crédito se destina a financiar los gastos relativos a las actividades interinstitucionales .
2 2 3 4 Mudanza
Este crédito se destina a financiar los gastos de mudanza y transporte de material .
2 2 3 5 Cargas financieras
Este crédito se destina a financiar los gastos financieros , en particular los bancarios .
2 2 3 6 Gastos de contenciosos , gastos jurídicos , daños y perjuicios , indemnizaciones
los gastos de las posibles condenas en costas del Consejo pronunciadas por cualquiera de los tres órganos jurisdiccionales que comprende el Tribunal de Justicia de la Unión Europea ( a saber , el Tribunal de Justicia , el Tribunal General y el Tribunal de la Función Pública ) ,
los honorarios de abogados externos en concepto de representación del Consejo ante los tribunales o de asesoramiento al Consejo en asuntos administrativos y contractuales ,
las indemnizaciones por daños y perjuicios así como las compensaciones que puedan imputarse al Consejo .
2 2 3 7 Otros gastos de funcionamiento
los gastos de seguros , salvo los relativos a los inmuebles , imputados a la partida 2 0 1 3 ,
los gastos de compra de prendas de trabajo para el personal , de acuerdo con las normas adoptadas por la DGA , de equipo de trabajo para el personal de los talleres y de los servicios internos , y del arreglo y mantenimiento de las prendas de trabajo ,
la participación del Consejo en los gastos de algunas asociaciones cuya actividad está directamente relacionada con la de las instituciones de la Unión ,
los demás gastos de funcionamiento no previstos específicamente en las líneas anteriores ( banderas , servicios diversos ) .
CAPÍTULO 3 3 —
Otros agentes y personal externo
Complementos de los expertos nacionales militares en comisión de servicios
Complementos de los expertos nacionales en comisión de servicio en el marco de la PCSD / PESC
Consejeros especiales en el ámbito de la PCSD / PESC
Total del artículo 3 0 0
Otros gastos relativos al personal
Total del artículo 3 0 1
Otros gastos correspondientes a los inmuebles
Total del artículo 3 1 1
Servicios externos para la explotación y desarrollo de sistemas informáticos
CAPÍTULO 3 3
Gastos de viaje de las Delegaciones
Gastos administrativos en que se incurra en los desplazamientos
Gastos varios de reunión
Total del artículo 3 3 0
Total del artículo 3 3 1
Total del artículo 3 3 2
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 3
CAPÍTULO 3 0 — PERSONAL
3 0 0 0 Complementos de los expertos nacionales militares en comisión de servicios
Esta partida se destina a financiar el régimen pecuniario aplicable a los expertos nacionales militares destinados a la realización de los trabajos en el marco de la PCSD / PESC como Estado Mayor de la Unión Europea .
Decisión 2000/178 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2000 , relativa al régimen aplicable a los expertos nacionales en el ámbito militar , destacados en régimen de comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo durante el período provisional ( DO L 57 de 2.3.2000 , p. 1 ) .
Decisión 2001/80 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2001 , relativa a la creación del Estado Mayor de la Unión Europea ( DO L 27 de 30.1.2001 , p. 7 ) .
Decisión 2003/479 / CE del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo ( DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 ) .
3 0 0 1 Complementos de los expertos nacionales en comisión de servicio en el marco de la PCSD / PESC
Esta partida se destina a financiar el régimen pecuniario aplicable a los expertos nacionales destinados a la realización de los trabajos en el marco de la PCSD / PESC y , en particular , en el ámbito de la gestión de crisis , por una parte , y en el de la seguridad informática , por otra .
3 0 0 2 Consejeros especiales en el ámbito de la PCSD / PESC
Esta partida se destina a financiar la retribución de los consejeros especiales nombrados por el Consejo para el cumplimiento de misiones específicas de conocimiento experto en el marco de la PCSD / PESC .
Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 5 , 119 y 120 .
3 0 1 0 Misiones
Esta partida se destina a financiar :
los gastos de misión derivados del mandato del Estado Mayor de la Unión Europea ,
los gastos de misión de los expertos nacionales en comisión de servicios en el ámbito de la PCSD / PESC .
3 0 1 1 Perfeccionamiento profesional
Esta partida se destina a cubrir los gastos de participación en cursos , conferencias y congresos en el marco del mandato del Estado Mayor de la Unión Europea .
CAPÍTULO 3 1 — INMUEBLES Y GASTOS ACCESORIOS
3 1 0 0 Alquileres
Esta partida se destina a financiar el alquiler de los edificios Cortenberg y ER , sitos en Bruselas , destinados a acoger a los funcionarios y expertos nacionales en comisión de servicios en el ámbito de la PCSD / PESC .
3 1 0 3 Obras de acondicionamiento e instalación
Esta partida se destina a cubrir la ejecución de las obras de acondicionamiento , en particular :
del acondicionamiento de los locales según las necesidades funcionales ,
de la adaptación de los locales a los requisitos y normas vigentes de seguridad e higiene .
Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo ( DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 ) .
3 1 0 4 Trabajos de seguridad
Esta partida se destina al pago de las obras de mejora de la seguridad de los edificios Cortenberg y ER .
3 1 0 5 Gastos previos a la adquisición , construcción y acondicionamiento de inmuebles
Esta partida se destina al pago de los estudios de arquitectura e ingeniería relativos a la explotación de los edificios Cortenberg y ER .
3 1 1 0 Limpieza y mantenimiento
Esta partida se destina a cubrir los gastos de limpieza y mantenimiento siguientes :
limpieza de los despachos , talleres y almacenes ( incluidos cortinas , visillos , moquetas , persianas , etc. ) ,
renovación de cortinas , visillos y moquetas usados ,
trabajos de pintura ,
trabajos de mantenimiento varios ,
trabajos de reparación de instalaciones técnicas ,
contratos de mantenimiento para los diversos equipos técnicos ( aire acondicionado , calefacción , manipulación de los residuos , ascensores ) .
3 1 1 1 Agua , gas , electricidad y calefacción
Esta partida se destina al pago de los consumos de agua , gas , electricidad y calefacción de los edificios Cortenberg y ER .
3 1 1 2 Seguridad y vigilancia de inmuebles
Este crédito se destina a cubrir esencialmente los gastos de seguridad y de vigilancia de los edificios Cortenberg y ER .
3 1 1 3 Seguros
Esta partida se destina al pago de las primas de seguro relativas a los edificios Cortenberg y ER .
3 1 1 4 Otros gastos derivados de los inmuebles
Esta partida se destina a abonar los demás gastos corrientes de los edificios Cortenberg y ER no previstos especialmente en el resto de los artículos del presente capítulo y , en particular , los gastos de recogida de residuos , el material de señalización , los controles efectuados por organismos especializados , etc.
CAPÍTULO 3 2 — INFORMÁTICA , EQUIPO Y MOBILIARIO
3 2 0 0 Adquisición de equipos y programas
Esta partida se destina a financiar la compra , el alquiler o la renovación del equipo o de los programas de los sistemas y aplicaciones informáticos , de equipo ofimático y de telecomunicaciones , así como de las instalaciones técnicas para los servicios que deben trabajar en el sector de la PCSD / PESC .
Decisión del Secretario General adjunto , de 18 de diciembre de 2000 , por la que se crea una célula Infosec ( Seguridad de los sistemas de información ) .
3 2 0 1 Servicios externos para la explotación y desarrollo de sistemas informáticos
Esta partida se destina a cubrir los gastos de asistencia de sociedades de servicios y de asesoría en informática para la explotación y el desarrollo de sistemas , aplicaciones y equipos informáticos y de telecomunicaciones , así como de las instalaciones técnicas ( incluida la asistencia a los usuarios ) para los servicios que deben trabajar en el sector de la PCSD / PESC .
3 2 0 2 Servicio y mantenimiento de equipos y programas
Esta partida se destina a cubrir los gastos relativos al mantenimiento y servicio de los equipos o programas de los sistemas y aplicaciones informáticos , de equipos ofimáticos y de telecomunicaciones , así como de las instalaciones técnicas para los servicios que deben trabajar en el sector de la PCSD / PESC .
3 2 0 3 Telecomunicaciones
Esta partida se destina a cubrir los abonos , los precios de las comunicaciones y los gastos de telemática derivados específicamente de las actividades realizadas en el marco de la PCSD / PESC .
Para hacer estas previsiones , se ha tenido en cuenta el aumento de los valores de reutilización al recuperarse los gastos de las comunicaciones telefónicas y telegráficas , así como de los acuerdos con Belgacom sobre las tarifas .
Este artículo se destina a financiar la adquisición de mobiliario específico , de seguridad o especializado para los funcionarios y los expertos nacionales en comisión de servicio en el ámbito de la PCSD / PESC .
CAPÍTULO 3 3 — GASTOS DE FUNCIONAMIENTO
3 3 0 0 Gastos de viaje de las Delegaciones
Esta partida se destina a cubrir los gastos de viaje de la Presidencia y las Delegaciones , en particular con ocasión de las sesiones del Comité Político y de Seguridad y del Comité Militar , y de otras reuniones que tengan lugar específicamente en el marco de la PCSD / PESC .
Decisión 2001/78 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2001 , por la que se crea el Comité Político y de Seguridad ( DO L 27 de 30.1.2001 , p. 1 ) .
3 3 0 1 Gastos de viaje varios
Esta partida se destina a financiar los gastos de viaje y de estancia de los expertos en el ámbito de la PESD / PESC convocados o destinados a misiones por el Secretario General del Consejo .
3 3 0 2 Gastos de interpretación
Esta partida se destina a cubrir las prestaciones facilitadas al Consejo por los intérpretes de la Comisión con ocasión de las sesiones del Comité Político y de Seguridad , del Comité Militar y de otras reuniones que se celebren en particular en el marco de la PCSD / PESC .
3 3 0 3 Gastos de recepción y de representación
Esta partida se destina a cubrir los gastos de recepción y de representación relativos , entre otros , al Comité Político y de Seguridad y a los expertos nacionales en comisión de servicios del Estado Mayor de la Unión Europea .
3 3 0 4 Gastos administrativos en que se incurra en los desplazamientos
Esta partida se destina a cubrir los gastos ocasionales en que se incurra fuera de la sede del Consejo con ocasión de los desplazamientos en el marco de la PCSD / PESC : arrendamiento temporal de locales de trabajo y de equipo técnico , servicios puntuales de traducción e interpretación , gastos de telecomunicaciones y gastos varios de reunión .
3 3 0 5 Gastos varios de reunión
Esta partida se destina a cubrir los gastos de reunión y demás gastos administrativos varios derivados de la aplicación de la PCSD / PESC que no estén consignados específicamente en otra partida .
3 3 1 0 Gastos de documentación y biblioteca
Esta partida se destina a cubrir los gastos de estudio , los gastos de la adquisición del conocimiento experto y de la documentación de datos especializados en el marco del mandato del Estado Mayor de la Unión Europea .
3 3 1 1 Publicaciones de carácter general
Esta partida se destina a cubrir los gastos de preparación , de edición tradicional ( en papel o película ) o electrónica y de difusión de las publicaciones del Consejo en el marco de la PCSD / PESC , excepto las publicaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
3 3 1 2 Información y manifestaciones públicas
Esta partida se destina a financiar los gastos de información en el ámbito de la PCSD / PESC .
3 3 2 0 Material de oficina
Esta partida se destina a financiar la adquisición de papelería y material de oficina para los funcionarios y los expertos nacionales en comisión de servicios en el ámbito de la PCSD / PESC .
3 3 2 1 Gastos de estudios , encuestas y consultas
Esta partida se destina a cubrir los gastos de estudios y consultas , confiados mediante contrato a expertos altamente cualificados en el ámbito de la PCSD / PESC .
3 3 2 2 Otros gastos corrientes
Esta partida se destina a financiar la adquisición de indumentaria y accesorios , en particular para los agentes de seguridad responsables de los edificios Cortenberg y ER .
Los créditos de este capítulo tienen un carácter provisional y únicamente podrán utilizarse una vez transferidos a otros capítulos de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
Sección II — Consejo Europeo y Consejo
Presidente del Consejo Europeo
SECCIÓN IV
TRIBUNAL DE JUSTICIA DE LA UNIÓN EUROPEA
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Tribunal de Justicia para el ejercicio 2013
Transferencias o rescates de derechos a pensión por parte del personal
Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea y , en particular , su artículo 12 .
Productos de fondos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo percibidos en las cuentas de la institución
Ingresos procedentes del producto de prestaciones de servicios y de obras realizadas en favor de otras instituciones u organismos , incluido el importe de las dietas por misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos y reembolsadas por estos — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de terceros por prestaciones de servicios u obras efectuados por encargo suyo — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de la devolución de cantidades indebidamente pagadas — Ingresos afectados
Esta partida se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta o la recuperación de vehículos pertenecientes a la institución .
Acoge también los ingresos por la venta de vehículos que vayan a sustituirse o desecharse , una vez que su valor contable se haya amortizado totalmente .
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Esta partida se destina a consignar los ingresos procedentes de la venta o readquisición de bienes muebles , distintos del material de transporte , pertenecientes a la institución .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
Este artículo se destina a recoger los ingresos procedentes de los rendimientos de los recursos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 2 , letra d ) , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO : COMPRA , ALQUILER Y MANTENIMIENTO
REUNIONES Y CONFERENCIAS
INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
Retribuciones y otros derechos
Retribuciones e indemnizaciones
Créditos disociados p.m . p.m . 3 0 2 2
Formación
Derechos vinculados a la entrada en funciones , a los traslados y al cese de las funciones
Períodos de formación e intercambios de personal
Otras prestaciones externas
Prestaciones externas en el ámbito lingüístico
Gastos diversos de contratación
Intervenciones en favor del personal de la institución
Relaciones sociales entre los miembros del personal y otras intervenciones sociales
Centro Infantil polivalente
1 0 0 0 Retribuciones e indemnizaciones
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 3 , 4 , 4 bis , 11 y 14 .
Este crédito se destina a cubrir , por lo que a los miembros de la institución se refiere :
los sueldos base ,
las indemnizaciones por residencia ,
los complementos familiares , a saber : la asignación familiar , la asignación por hijos a cargo y la asignación por escolaridad ,
las indemnizaciones de representación y de funciones ,
la cuota patronal ( 0,87 % ) del seguro contra los riesgos de enfermedad profesional y de accidente , la cuota patronal ( 3,4 % ) del seguro contra los riesgos de enfermedad ,
las asignaciones por nacimiento ,
las indemnizaciones previstas en caso de defunción de un miembro de la institución ,
el pago de los coeficientes correctores que se aplican a los sueldos base , las indemnizaciones por residencia , los complementos familiares y las transferencias al extranjero de una parte de la retribución de los miembros de la institución ( aplicación analógica del artículo 17 del anexo VII del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ) .
1 0 0 2 Derechos vinculados a la entrada en funciones , a los traslados y al cese de las funciones
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 5 .
los gastos de viaje de los miembros de la institución ( incluidos los miembros de su familia ) con motivo de su entrada en funciones o de su cese en la institución ,
las indemnizaciones por gastos de instalación y de reinstalación que se deban a los miembros de la institución con motivo de su entrada en funciones o de su cese ,
los gastos de mudanza que se deban a los miembros de la institución con motivo de su entrada en funciones o de su cese en la institución .
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 7 .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones transitorias , los complementos familiares y el coeficiente corrector fijado para los correspondientes países de residencia de los antiguos miembros de la institución .
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 8 , 9 , 15 y 18 .
las pensiones de jubilación de los antiguos miembros de la institución , así como el coeficiente corrector fijado para su país de residencia ,
las pensiones de invalidez ,
las pensiones de viudedad y de orfandad de los cónyuges e hijos de antiguos miembros de la institución , así como el coeficiente corrector fijado para su país de residencia .
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 6 .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte , el pago de las dietas por misión y los gastos accesorios o excepcionales ocasionados por la realización de una misión .
Importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero : p.m .
Estos créditos se destinan a cubrir los gastos de participación de los miembros de la institución en cursos de idiomas u otros seminarios de perfeccionamiento profesional .
Este crédito se destina a cubrir la incidencia de los posibles ajustes de las retribuciones y de las pensiones que decida el Consejo durante el ejercicio .
Este crédito es de carácter meramente provisional y solo podrá utilizarse después de haber sido transferido a otras líneas presupuestarias conforme a lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 4 % a los créditos consignados en el presente capítulo .
1 2 0 0 Retribuciones e indemnizaciones
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 62 , 64 , 65 , 66 , 67 y 68 , así como la sección I de su anexo VII , su artículo 69 y el artículo 4 de su anexo VII , el artículo 18 de su anexo XIII , sus artículos 72 y 73 , y el artículo 15 de su anexo VIII , sus artículos 70 , 74 y 75 , el artículo 8 de su anexo VII y su artículo 34 .
Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 28 bis , 42 , 47 y 48 .
Reglamentación relativa a la cobertura de los riesgos de enfermedad de los funcionarios de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 23 .
los sueldos base de los funcionarios y de los agentes temporales ,
los complementos familiares , que consisten en la asignación familiar , la asignación por hijos a cargo y la asignación por escolaridad de los funcionarios y de los agentes temporales ,
las indemnizaciones por expatriación y por residencia fuera del país de origen de los funcionarios y de los agentes temporales ,
la indemnización de secretaría de los funcionarios de categoría AST destinados a empleos de taquimecanografía , operador de télex , mecanografía , secretaría de dirección o secretaría principal ,
la cuota patronal de la cobertura de los riesgos de enfermedad ( 3,4 % del sueldo base ) ; la aportación de los empleados es del 1,7 % del sueldo base ,
la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad profesional y de accidente ( 0,87 % del sueldo base ) y los gastos complementarios resultantes de la aplicación de las disposiciones estatutarias en la materia ,
el seguro de desempleo del personal temporal ,
los pagos que deba efectuar la institución a favor del personal temporal con objeto de constituir o mantener sus derechos a pensión en sus países de origen ,
la asignación por nacimiento y , en caso de defunción del funcionario , la retribución global del difunto hasta el final del tercer mes siguiente al del fallecimiento , así como los gastos de traslado de los restos mortales hasta su lugar de origen ,
los gastos de viaje con ocasión de las vacaciones anuales para los funcionarios y agentes temporales , para sus cónyuges y para las personas a su cargo , del lugar de destino al lugar de origen ,
la indemnización por despido de un funcionario en período de prueba despedido en caso de insuficiencia manifiesta en el trabajo , la indemnización por rescisión del contrato de un agente por parte de la institución , el rescate de los derechos a pensión de los antiguos auxiliares nombrados agentes temporales o funcionarios ,
la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a la retribución de los funcionarios y de los agentes auxiliares y a las horas extraordinarias ,
las indemnizaciones a tanto alzado por función ,
las indemnizaciones por servicio continuo o por turnos , o por permanencia en el lugar o en el domicilio .
Importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero : p.m .
Este crédito se destina a cubrir las asignaciones a tanto alzado y las retribuciones a las tasas horarias por las horas extraordinarias realizadas por los funcionarios y agentes así como por los agentes locales , que no hayan podido ser compensadas , de acuerdo con las modalidades previstas , con tiempo libre .
1 2 0 4 Derechos vinculados a la entrada en funciones , a los traslados y al cese de las funciones
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 20 y 71 , y los artículos 5 , 6 , 7 , 9 y 10 de su anexo VII .
los gastos de viaje que se deban a los agentes ( incluidos los miembros de su familia ) con ocasión de su entrada en funciones o de su cese en el servicio ,
las indemnizaciones por gastos de instalación y de reinstalación que se deban a los agentes obligados a cambiar de residencia con ocasión de su entrada en funciones , así como en el momento del cese definitivo de funciones seguido de una reinstalación en otra localidad ,
los gastos de mudanza que se deban a los agentes obligados a cambiar de residencia con ocasión de su entrada en funciones así como en el momento del cese definitivo de funciones seguido de una reinstalación en otra localidad ,
las dietas que se deban a los agentes que justifiquen estar obligados a cambiar de residencia con ocasión de su entrada en funciones .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 41 , 50 y 72 y su anexo IV .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones que deben abonarse a los funcionarios declarados en excedencia forzosa por una reducción del número de puestos de trabajo de la institución , o que ocupen puestos de trabajo de los grados AD 16 , AD 15 o AD 14 y sean cesados por interés del servicio .
las indemnizaciones que han de abonarse con arreglo a lo dispuesto en el Estatuto de los funcionarios o en los Reglamentos ,
cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad de las personas beneficiarias de las indemnizaciones ,
la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las diversas indemnizaciones .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 65 .
Este crédito se destina a cubrir las incidencias de las posibles adaptaciones de las retribuciones e indemnizaciones que decida el Consejo en el curso del ejercicio .
Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea y , en particular , su artículo 3 y sus títulos III y IV , su artículo 4 y su título V , su artículo 5 y su título VI .
la retribución así como la cuota patronal del régimen de seguridad social de los agentes auxiliares , de los intérpretes auxiliares , de los agentes locales y de los traductores auxiliares ,
los honorarios y los gastos de los consejeros especiales , incluidos los honorarios del médico-asesor ,
los gastos relativos a la eventual utilización de agentes contractuales .
1 4 0 4 Períodos de formación e intercambios de personal
los gastos correspondientes al trabajo en los servicios del Tribunal de Justicia de la Unión Europea de funcionarios de Estados miembros u otros expertos nacionales en comisión de servicios ,
la financiación de las becas concedidas a las personas en período de prácticas en los servicios de la institución .
1 4 0 5 Otras prestaciones externas
Este crédito se destina a cubrir , siempre que no puedan ser ejecutados por los propios servicios de la institución , los gastos relativos a otras prestaciones ocasionales .
1 4 0 6 Prestaciones externas en el ámbito lingüístico
los gastos relativos a las acciones que organice el Comité Interinstitucional de Traducción e Interpretación ( CITI ) a fin de fomentar la cooperación interinstitucional en materia lingüística ,
el pago de los intérpretes independientes de la Comisión Europea , Dirección General de Interpretación ,
el pago de los agentes intérpretes de conferencia ,
el pago de las prestaciones de operadores de conferencia contratados u ocasionales ,
las prestaciones de apoyo en concepto de corrección de textos , y en particular los honorarios y gastos de seguro , de desplazamiento , de estancia y de misión de correctores independientes , así como los gastos administrativos correspondientes ,
los gastos correspondientes a las prestaciones de traductores independientes o interinos o a trabajos de mecanografía y de otro tipo encargados al exterior por el servicio de traducción .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 65 y 65 bis y su anexo XI .
Este crédito se destina a cubrir las incidencias de las adaptaciones eventuales de las remuneraciones que decida el Consejo en el transcurso del ejercicio .
Tiene carácter meramente provisional y únicamente puede ser utilizado tras haber sido transferido a otros artículos o partidas del presente capítulo con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
1 6 1 0 Gastos diversos de contratación
Este crédito se destina a cubrir los gastos de publicidad , de convocatoria de los candidatos , de alquiler de las salas y del material para la organización de los concursos generales sobre una base interinstitucional .
En casos debidamente justificados por necesidades de funcionamiento y tras consultar a la Oficina Europea de Selección de Personal , estos créditos pueden utilizarse en parte para la organización de concursos por la propia institución .
Este crédito se destina a cubrir la organización de cursos de formación profesional y reciclaje a nivel interinstitucional , incluidos los cursos de idiomas .
Incluye igualmente los gastos correspondientes al material pedagógico y técnico .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte , el pago de las dietas diarias por misión y los gastos accesorios o excepcionales realizados para la ejecución de una misión .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 76 .
Este crédito se destina a cubrir las intervenciones en favor de agentes que se encuentren en situaciones particularmente difíciles .
Se destina también , en el marco de una política en su favor , a las siguientes personas con discapacidad :
Cubre el reembolso , dentro de las posibilidades presupuestarias y tras agotamiento de los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen , de los gastos distintos de los médicos ocasionados por la discapacidad , reconocidos como necesarios y que estén debidamente justificados .
1 6 3 2 Relaciones sociales entre los miembros del personal y otras intervenciones sociales
Este crédito se destina a :
estimular y mantener financieramente toda iniciativa destinada a promover las relaciones sociales entre los agentes de distintas nacionalidades , tales como subvenciones a los clubes y a los círculos deportivos y culturales del personal ,
cubrir las demás intervenciones y subvenciones en favor de los agentes y de sus familias .
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos al reconocimiento médico anual de todos los funcionarios , incluidos los análisis y exámenes médicos solicitados en el marco de dicho control , así como los gastos de funcionamiento del dispensario .
1 6 5 2 Restaurantes y cantinas
Este crédito se destina a cubrir la adquisición y el mantenimiento del material del restaurante y la cafetería , así como una parte de sus gastos de funcionamiento .
Cubre también los gastos de transformación y renovación de las instalaciones de los restaurantes y cantinas .
1 6 5 4 Centro Infantil polivalente
Este crédito se destina a cubrir la cuota del Tribunal de Cuentas para el centro infantil polivalente y el centro de estudios en Luxemburgo .
CAPÍTULO 2 5 —
CAPÍTULO 2 7 —
Alquiler-compra
Estudios y asistencia técnica vinculados a los proyectos inmobiliarios
Equipos , gastos de explotación y prestaciones correspondientes a la informática y las telecomunicaciones
Compra , trabajos y mantenimiento de los equipos y de los programas
Prestaciones de personal externo para la explotación , la realización y el mantenimiento de soportes lógicos y sistemas
Gastos jurídicos e indemnizaciones por daños
CAPÍTULO 2 5
Gastos de información y de participación en manifestaciones públicas
Informática jurídica
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 5
CAPÍTULO 2 7
Consultas , estudios y encuestas de carácter limitado
Gastos de documentación , de biblioteca y de archivo
Producción y difusión
Total del artículo 2 7 4
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 7
Este crédito se destina a cubrir los alquileres correspondientes a los inmuebles ocupados por la institución .
2 0 0 1 Alquiler-compra
Este crédito se destina a cubrir las asignaciones adeudadas por los inmuebles que son objeto de contratos de arrendamiento-compra .
la ejecución de trabajos de acondicionamiento , especialmente la instalación de tabiques , cortinas , cableado , pintura , papeles pintados , revestimientos de suelos , falsos techos y sus correspondientes instalaciones técnicas ,
los gastos relacionados con los trabajos derivados de estudios y de asistencia .
2 0 0 8 Estudios y asistencia técnica vinculados a los proyectos inmobiliarios
Este crédito de destina a cubrir los gastos relacionados con los estudios y la asistencia técnica en los proyectos inmobiliarios de gran importancia .
2 0 2 2 Limpieza y mantenimiento
Este crédito se destina a cubrir los gastos de limpieza y de mantenimiento , sobre la base de los contratos existentes , de los edificios e instalaciones técnicas , así como los gastos por la realización de obras y el material necesario para el mantenimiento general ( pintura , reparación , etc. ) de los edificios ocupados por la institución .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 160000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de consumo de agua , gas , electricidad y calefacción .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 180000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de seguridad de los edificios ocupados por la institución .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 84000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir el pago de las primas de seguro de los inmuebles ocupados por la institución .
2 0 2 9 Otros gastos correspondientes a los inmuebles
Este crédito se destina a cubrir otros gastos corrientes en materia de inmuebles no previstos especialmente en los demás artículos de este capítulo , en particular las contribuciones por vías públicas , saneamientos , retirada de basuras , señalización viaria , etc.
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 12000 EUR .
CAPÍTULO 2 1 — INFORMÁTICA , EQUIPOS Y MOBILIARIO : COMPRA , ALQUILER Y MANTENIMIENTO
2 1 0 0 Compra , trabajos y mantenimiento de los equipos y de los programas
Este crédito se destina a cubrir la adquisición , renovación , alquiler , reparación y mantenimiento de todos los equipos e instalaciones vinculados a la informática , la ofimática y la telefonía ( incluidos los faxes , el material de videoconferencia y el material multimedios ) , así como el material de interpretación , como cabinas , auriculares y cajas de conexiones para la instalación de interpretación simultánea .
2 1 0 2 Prestaciones de personal externo para la explotación , la realización y el mantenimiento de soportes lógicos y sistemas
Este crédito se destina a cubrir los trabajos de análisis y de programación de estudios informáticos .
Este crédito se destina a cubrir todos los gastos relacionados con las telecomunicaciones , tales como las cuotas de abono y los gastos de comunicaciones telefónicas ( fijas y móviles ) .
También cubre los gastos relativos a las redes de transmisión de datos .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 60000 EUR .
la compra de mobiliario adicional ,
la sustitución de una parte del mobiliario que tenga como mínimo 15 años de antigüedad y del mobiliario no reparable ,
el alquiler de mobiliario ,
los gastos de adquisición de equipos técnicos ,
los gastos de renovación de equipos técnicos , y en particular el material audiovisual , de archivo , de biblioteca , así como utensilios diversos para los talleres de mantenimiento de los edificios y el material de reprografía , difusión y correo ,
los gastos de alquiler del material técnico y de las instalaciones ,
los gastos de mantenimiento y reparación del material y equipos que figuran en este artículo .
la adquisición de vehículos ,
la sustitución de los vehículos que tengan el mayor número de kilómetros por encima de 120000 km ,
los gastos de alquiler y de explotación de los vehículos alquilados ,
los gastos de mantenimiento , reparación , garaje , aparcamientos , peaje de autopistas y seguro de los vehículos de servicio .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 43000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de adquisición de papelería y material de oficina siguientes :
papel xerográfico , fotocopias y cánones ,
papel y material de oficina ,
suministros para el taller de reproducción de documentos ,
suministros para los servicios de difusión y de correo ,
suministros para la grabación sonora ,
impresos y formularios ,
suministros para equipos de informática y ofimática ,
otros suministros y material no consignados en el inventario .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 1100 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos bancarios ( comisiones , agios , gastos diversos ) , así como otros gastos financieros .
Los intereses bancarios percibidos por la institución están consignados en la previsión de ingresos .
Este crédito se destina a cubrir , en particular , los honorarios de abogados que asesoren al agente de la institución en aquellos asuntos que enfrenten a su administración con uno de sus funcionarios o agentes , así como las indemnizaciones por daños y perjuicios .
los seguros diversos ( en particular de responsabilidad civil , robo , riesgos relacionados con los equipos de tratamiento de textos , riesgo electrónico ) ,
la compra , el mantenimiento y la limpieza , principalmente , de las togas de magistrados , los uniformes para ujieres y conductores , las prendas de trabajo para el personal de reproducción y del equipo de mantenimiento ,
los gastos diversos de reuniones internas ,
los gastos de traslado y mantenimiento del material , del mobiliario y de los suministros de oficina ,
los gastos de funcionamiento efectuados por empresas de servicios ,
los demás gastos de funcionamiento no previstos específicamente en las líneas anteriores .
CAPÍTULO 2 5 — REUNIONES Y CONFERENCIAS
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a las obligaciones que incumben a la institución en materia de recepción y de representación , así como los gastos de recepción y de representación de los miembros del personal .
Este crédito se destina a cubrir principalmente la organización , con la colaboración de los Ministerios de Justicia , de seminarios y otras actividades de formación en la sede de la institución para magistrados y juristas de los Estados miembros .
El desarrollo paralelo de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia y de los órganos jurisdiccionales nacionales en materia de Derecho de la Unión exige la celebración de reuniones con los magistrados de los órganos superiores nacionales y de especialistas de Derecho de la Unión Europea .
Este crédito se destina también a cubrir los gastos de organización , incluidos los gastos de viaje y estancia de los participantes .
Este crédito se destina a cubrir la adquisición y realización de obras de divulgación de Derecho de la Unión y demás gastos de información y de fotografía , así como la participación en los gastos de visitas a la institución .
Esta partida se destina a cubrir una eventual petición de participación en los gastos que la Comisión pueda hacer a las demás instituciones en lo relativo al servicio de informática jurídica ( alimentación y difusión de la base de datos interinstitucional ) .
CAPÍTULO 2 7 — INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
las adquisiciones de obras , documentos y demás publicaciones , así como las actualizaciones de los volúmenes existentes ,
los trabajos de grabación y la compra de datos informatizados en el ámbito de la documentación jurídica ,
los equipos especiales para la biblioteca ,
los gastos de suscripción a diarios , revistas no especializadas y boletines diversos ,
los gastos de suscripción a agencias de prensa ,
los gastos de encuadernación y conservación de las obras de la biblioteca ,
los gastos de acceso a determinadas bases de datos jurídicas externas .
2 7 4 0 Diario Oficial
Este crédito se destina a cubrir los gastos de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 20000 EUR .
2 7 4 1 Publicaciones de carácter general
Este crédito se destina , en particular , a cubrir los gastos de publicación y de difusión de la Recopilación de la Jurisprudencia del Tribunal de Justicia , incluida la jurisprudencia del Tribunal General y del Tribunal de la Función Pública , así como del Repertorio de jurisprudencia del Derecho de la Unión .
Este crédito se destina también a cubrir los gastos de edición del Informe anual del Tribunal de Justicia y de otros folletos de presentación del Tribunal de Justicia puestos a disposición de los visitantes .
CAPÍTULO 3 7 —
CAPÍTULO 3 7
Gastos especiales del Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Gastos judiciales
Comité de arbitraje previsto en el artículo 18 del Tratado Euratom
Total del artículo 3 7 1
TOTAL DEL CAPÍTULO 3 7
CAPÍTULO 3 7 — GASTOS ESPECIALES DE DETERMINADAS INSTITUCIONES Y DETERMINADOS ÓRGANOS
3 7 1 0 Gastos judiciales
Este crédito debe permitir el funcionamiento normal de la justicia en todos los casos de concesión de defensa gratuita y para todos los gastos de testigos y peritos , para los de inspección ocular y las comisiones rogatorias , para los honorarios de abogados y los demás gastos que , en su caso , recaigan en el Tribunal de Justicia .
3 7 1 1 Comité de arbitraje previsto en el artículo 18 del Tratado Euratom
Sección IV — Tribunal de Justicia de la Unión Europea
Categoría y grado
Total General
SECCIÓN V
TRIBUNAL DE CUENTAS
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2013
INGRESOS PROCEDENTES DE LAS PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
Producto del impuesto sobre las retribuciones , salarios e indemnizaciones de los miembros de la institución , funcionarios y demás agentes
CAPÍTULO 4 0 — IMPUESTOS Y RETENCIONES DIVERSOS
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas ( DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 4 1 — CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
PRODUCTOS DE FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS E INTERESES DE OTRO TIPO
INGRESOS RESULTANTES DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
Ingresos procedentes de la venta de otros bienes muebles — Ingresos afectados ( antes artículo 5 0 0 )
Productos de fondos invertidos o prestados , intereses bancarios e intereses de otro tipo percibidos sobre las cuentas de la institución
Ingresos resultantes de suministros , prestaciones de servicios y obras efectuados en favor de otras instituciones u organismos , incluidas las dietas de misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos y reembolsadas por estos — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de indemnizaciones arrendaticias — Ingresos afectados
CAPÍTULO 5 0 — PRODUCTO DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES ( SUMINISTROS ) E INMUEBLES
De conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero , estos ingresos se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan sostenido el gasto inicial que originó los ingresos correspondientes .
5 0 0 1 Ingresos procedentes de la venta de otros bienes muebles — Ingresos afectados ( antes artículo 5 0 0 )
Esta partida se destina a acomodar los ingresos procedentes de la venta o la recuperación de otros bienes muebles que no sean de transporte pertenecientes a la institución .
Este artículo comprende asimismo los ingresos procedentes de la venta de estos productos en soporte electrónico .
Los ingresos se estiman en 70000 EUR .
CAPÍTULO 5 1 — INGRESOS PROCEDENTES DE ARRENDAMIENTOS
CAPÍTULO 5 2 — PRODUCTOS DE FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS E INTERESES DE OTRO TIPO
Este artículo se destina a acomodar los productos de los fondos invertidos o prestados , intereses bancarios y otros intereses devengados por las cuentas de la institución .
CAPÍTULO 5 5 — INGRESOS RESULTANTES DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
CAPÍTULO 5 7 — OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES LIGADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
CAPÍTULO 5 8 — INDEMNIZACIONES DIVERSAS
CAPÍTULO 5 9 — OTROS INGRESOS PROCEDENTES DE LA GESTIÓN ADMINISTRATIVA
CAPÍTULO 9 0 — INGRESOS DIVERSOS
INMUEBLES , MOBILIARIO , MATERIAL Y GASTOS DIVERSOS DE FUNCIONAMIENTO
Sueldos , indemnizaciones y pensiones
Gastos de misiones , de desplazamiento y otros gastos accesorios
Perfeccionamiento profesional
Intervención en favor del personal de la institución
Gastos de la PMO para la gestión de los expedientes relativos al personal del Tribunal de Cuentas
CAPÍTULO 1 0 — MIEMBROS DE LA INSTITUCIÓN
1 0 0 0 Sueldos , indemnizaciones y pensiones
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas ( DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ) , y en particular su artículo 2 .
Este crédito se destina a cubrir la financiación de los sueldos , de las indemnizaciones y de las asignaciones de los miembros del Tribunal de Cuentas , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a la retribución y a la parte del sueldo transferida a un país distinto del de destino .
1 0 0 2 Derechos vinculados a la entrada en funciones y al cese de las funciones
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas ( DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 6 .
los gastos de viaje de los miembros del Tribunal de Cuentas con motivo de su entrada en funciones o de su cese ,
las indemnizaciones por gastos de instalación y de reinstalación que se deban a los miembros del Tribunal de Cuentas con motivo de su entrada en funciones o de su cese ,
los gastos de mudanza de los miembros del Tribunal de Cuentas con motivo de su entrada en funciones o de su cese .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas ( DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 8 .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones transitorias y los complementos familiares de los miembros del Tribunal de Cuentas después del cese de sus funciones .
Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 2290/77 del Consejo , de 18 de octubre de 1977 , por el que se establece el régimen pecuniario de los miembros del Tribunal de Cuentas ( DO L 268 de 20.10.1977 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 9 , 10 , 11 y 16 .
Este crédito se destina a cubrir las pensiones de jubilación y de invalidez de los antiguos miembros del Tribunal de Cuentas , así como las pensiones de supervivencia de sus cónyuges y huérfanos .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte y el pago de las dietas de misión , y los gastos accesorios o excepcionales ocasionados por la ejecución de una misión .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , letra e ) , del Reglamento Financiero se estima en 2000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de participación de los miembros del Tribunal de Cuentas en cursos de idiomas y otros seminarios de perfeccionamiento profesional .
Este crédito se destina a cubrir la incidencia de los posibles ajustes de las retribuciones y de las pensiones que decida el Consejo durante el ejercicio .
CAPÍTULO 1 2 — FUNCIONARIOS Y AGENTES TEMPORALES
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 2 % a los créditos que figuran en el presente capítulo .
los sueldos , indemnizaciones y asignaciones vinculadas a los sueldos ,
la contribución de la institución al régimen común del seguro de enfermedad ,
el pago de los gastos de viaje para el funcionario o el agente temporal , para su cónyuge y las personas a su cargo , desde el lugar de destino al lugar de origen ,
la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a la retribución y a la parte del sueldo transferida a un país distinto del de destino ,
el riesgo de desempleo de los agentes temporales , así como los importes que deba abonar la institución en favor de los agentes temporales para constituir o mantener sus derechos a pensión en su país de origen ,
la indemnización de despido de un funcionario en período de prueba por insuficiencia manifiesta de su trabajo ,
la indemnización de un agente temporal cuando la institución pone fin al contrato ,
Este crédito se destina a cubrir las horas extraordinarias en las condiciones previstas por las disposiciones anteriormente mencionadas .
los gastos de viaje de los funcionarios y agentes temporales ( incluidos los de los miembros de su familia ) con motivo de su entrada en funciones , de su cese o de un traslado que implique un cambio de lugar de destino ,
las indemnizaciones de instalación , de reinstalación y los gastos de mudanza que se deban a los funcionarios y agentes temporales que hayan tenido que cambiar de residencia a raíz de la toma de posesión de su cargo o de su destino a un nuevo lugar de servicio , así como a raíz del cese definitivo en sus funciones seguido de la reinstalación en otra localidad ,
las indemnizaciones diarias temporales de los funcionarios y agentes temporales que justifiquen la necesidad de cambiar de residencia con ocasión de su entrada en funciones o a raíz de su destino a un nuevo lugar de servicio ,
la diferencia entre las cotizaciones abonadas por los agentes auxiliares a un régimen de pensiones de un Estado miembro y las debidas al régimen de la Unión en caso de recalificación de un contrato .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones que deberán abonarse a los funcionarios declarados en excedencia forzosa a raíz de una medida de reducción del número de puestos de trabajo de la institución o a los titulares de un puesto de alto funcionario que se suprime en interés del servicio .
las indemnizaciones que se deban abonar en aplicación del Estatuto de los funcionarios o de otra normativa ,
la cuota patronal del seguro de enfermedad de los beneficiarios de indemnizaciones ,
Este crédito se destina a hacer frente a las consecuencias de las posibles adaptaciones de las retribuciones que decida el Consejo durante el ejercicio .
Este crédito es de carácter meramente provisional y solo podrá utilizarse una vez se haya transferido a otros artículos o partidas del presente capítulo de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero .
CAPÍTULO 1 4 — OTROS MIEMBROS DEL PERSONAL Y PRESTACIONES EXTERNAS
Este crédito se destina principalmente a cubrir los gastos siguientes :
la retribución de los otros agentes , en particular , los agentes auxiliares , contractuales , locales , los consejeros especiales ( en el sentido del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ) , las cotizaciones patronales a los distintos regímenes de la seguridad social , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a los sueldos de estos agentes ,
los honorarios del personal médico y paramédico abonados en régimen de prestación de servicios y , en casos especiales , el recurso al personal interino .
los gastos ocasionados por las comisiones de servicios y la adscripción temporal a los servicios del Tribunal de Cuentas de funcionarios de los Estados miembros prioritariamente , o de otros Estados , y otros expertos , o los gastos relativos a consultas de corta duración ,
el reembolso de los gastos suplementarios que el intercambio supone para los funcionarios de la Unión ,
los gastos de los períodos de formación en los servicios del Tribunal de Cuentas .
Este crédito se destina a cubrir el recurso al personal interino , con la excepción de los traductores interinos .
los gastos relativos a las acciones decididas por el Comité Interinstitucional de la Traducción y la Interpretación ( CITI ) con el fin de promover la cooperación interinstitucional en el ámbito lingüístico ,
los honorarios , las cotizaciones sociales , los gastos de viaje y las dietas de los intérpretes independientes y otros intérpretes no permanentes ,
los gastos derivados de los servicios de traductores independientes o interinos , o de trabajos de mecanografía y otros encomendados a servicios externos por el Servicio de Traducción .
CAPÍTULO 1 6 — OTROS GASTOS RELATIVOS A LAS PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
1 6 1 0 Gastos diversos de contratación
Este crédito se destina a cubrir los gastos de publicidad , de convocatoria de los candidatos , de alquiler de las salas y del material para los concursos y otros procedimientos de selección directamente organizados por el Tribunal de Cuentas , así como los gastos relacionados con los desplazamientos y la revisión médica de los candidatos .
1 6 1 2 Perfeccionamiento profesional
Este crédito se destina a cubrir la organización de cursos de perfeccionamiento profesional , incluidos los cursos de idiomas , y de seminarios en el ámbito del control y de la gestión financiera sobre una base interinstitucional , así como los gastos de inscripción en seminarios similares organizados en los Estados miembros .
Cubre asimismo parte del coste de las cotizaciones a ciertas organizaciones profesionales cuyo objeto es pertinente para las actividades del Tribunal de Cuentas .
Se destina también a financiar la compra de material didáctico y técnico destinado a la formación del personal .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 2500 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte , incluidos los gastos accesorios de expedición de títulos de transporte y reservas , las indemnizaciones de misión y los gastos accesorios o extraordinarios derivados de la ejecución de una misión por el personal estatutario del Tribunal de Cuentas , así como por los expertos o funcionarios nacionales o internacionales adscritos temporalmente a los servicios del Tribunal de Cuentas y los becarios .
Este crédito se destina a cubrir las actuaciones en favor de agentes que se encuentren en situaciones particularmente difíciles .
Se destina también , en el marco de una política en su favor , a las siguientes personas con discapacidad :
Este crédito se destina a cubrir los gastos relacionados con la revisión médica anual de los funcionarios , incluidos los análisis y reconocimientos médicos requeridos .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de funcionamiento de restaurantes y cafeterías .
También se destina a cubrir la reforma y la renovación del material instalado en el restaurante y la cafetería , con objeto de adecuarse a las normas nacionales en vigor sobre seguridad e higiene .
1 6 5 5 Gastos de la PMO para la gestión de los expedientes relativos al personal del Tribunal de Cuentas
Este crédito se destina a cubrir los gastos ocasionados por los contratos de servicio entre la PMO y el Tribunal de Cuentas .
Material , gastos de explotación y prestaciones relacionadas con la informática y las telecomunicaciones
Prestaciones externas para la explotación , la realización y el mantenimiento de los programas y sistemas
Franqueo postal
Gastos de información y de participación en las manifestaciones públicas
Servicio Común « Interpretación-Conferencias »
Publicaciones de carácter general
CAPÍTULO 2 0 — INMUEBLES Y GASTOS ACCESORIOS
Dado que las compañías de seguros han anulado la cobertura del riesgo de conflictos laborales y de ataques terroristas a que se encuentran expuestos los edificios del Tribunal de Cuentas , este riesgo debe quedar cubierto por el presupuesto general de la Unión Europea .
Por consiguiente , los créditos consignados en este título cubrirán todos los gastos relacionados con la reparación de los daños causados por conflictos laborales y ataques terroristas .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de alquiler en Luxemburgo y de la oficina de Bruselas .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 7000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los censos enfitéuticos y otros gastos análogos a cargo de la institución en virtud de contratos de alquiler-compra .
Este crédito se destina a financiar , por tramos anuales , las ampliaciones del edificio del Tribunal de Cuentas en Kirchberg ( Luxemburgo ) .
Este crédito se destina a financiar el proyecto del edificio K3 del Tribunal de Cuentas .
los gastos relacionados con los trabajos resultantes de los estudios y la asistencia técnica en los proyectos inmobiliarios de gran importancia .
los gastos de limpieza y conservación de los locales , ascensores , calefacción central , equipos de aire acondicionado , las instalaciones eléctricas y sus correspondientes modificaciones y reparaciones ,
la compra de productos de mantenimiento , lavado , lavandería y limpieza en seco , así como los suministros necesarios para el mantenimiento .
Antes de la renovación o celebración de contratos , la institución consultará a las demás instituciones acerca de las condiciones contractuales obtenidas ( precio , moneda elegida , indización , duración , otras cláusulas ) por cada una de ellas , observando lo dispuesto en el artículo 70 del Reglamento Financiero .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de consumo de agua , gas , electricidad y calefacción .
Este crédito se destina a cubrir los diversos gastos relacionados con la seguridad de los inmuebles , en particular el contrato de vigilancia de los edificios , la compra y el cuidado del material de lucha contra incendios y del equipo de los agentes que contribuyen a la seguridad , etc.
Este crédito se destina a cubrir las primas de las pólizas de seguro correspondientes a los inmuebles ocupados por la institución , incluidos los bienes muebles y las obras de arte .
Este crédito se destina a cubrir los demás gastos corrientes correspondientes a los inmuebles no previstos específicamente en los demás artículos del presente capítulo , en particular canalizaciones , recogida de basuras , tasas de limpieza callejera , material de señalización , etc.
CAPÍTULO 2 1 — INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO : COMPRA , ALQUILER Y MANTENIMIENTO
Este crédito se destina a cubrir los gastos de explotación siguientes :
compra , alquiler y mantenimiento del material y de los programas informáticos , así como otros suministros y documentación ,
cableado informático .
2 1 0 2 Prestaciones externas para la explotación , la realización y el mantenimiento de los programas y sistemas
Este crédito se destina a cubrir los gastos del personal externo y de los trabajos encargados al exterior , incluidos los servicios helpdesk .
Este crédito se destina a cubrir todos los gastos derivados de las telecomunicaciones , como cuotas de abono , líneas telefónicas , gastos de comunicaciones , cánones de mantenimiento , compra , renovación , reparación y mantenimiento de las instalaciones y los equipos telefónicos .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 45000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir la compra o el alquiler de mobiliario suplementario , su mantenimiento o su reparación , así como la sustitución del mobiliario antiguo o dañado .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de compra , de renovación , de alquiler , de mantenimiento y de reparación del material técnico y ofimático .
Este crédito se destina a cubrir la adquisición o el alquiler de material de transporte , con o sin conductor ( incluidos los taxis ) , así como los gastos derivados de su utilización .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 10000 EUR y está destinado a los abonos Vél’OH .
CAPÍTULO 2 3 — FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO CORRIENTE
Este crédito se destina a cubrir los gastos de papelería y de material de oficina .
Este crédito se destina a cubrir los gastos y honorarios que deba abonar el Tribunal de Cuentas .
los gastos de los seguros del equipaje de los agentes durante sus misiones ,
la compra de ropa de servicio de los ordenanzas y conductores y de las demás prendas de trabajo ,
los refrescos y colaciones servidos en las reuniones internas ,
los gastos de traslado y manipulación del material , de los muebles y del material de oficina ,
los demás gastos de funcionamiento no previstos especialmente en los epígrafes anteriores , así como los gastos correspondientes al material de mantenimiento y de reparación ,
los pequeños gastos .
CAPÍTULO 2 5 — REUNIONES Y CONFERENCIAS
Este crédito se destina a cubrir los gastos derivados de las obligaciones de recepción y de representación del Tribunal de Cuentas .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de viaje y de estancia , y los gastos accesorios de los expertos convocados para reuniones de grupos de estudio y de trabajo , así como los gastos relacionados con la celebración de estas reuniones , en la medida en que no estén cubiertos por la infraestructura existente .
Se destina asimismo a cubrir los gastos diversos de organización y participación en conferencias , congresos y reuniones .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 1000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos resultantes de la organización de jornadas de estudios sobre las actividades del Tribunal de Cuentas destinadas a profesores universitarios , redactores de revistas especializadas y otros visitantes especializados procedentes de los Estados miembros .
Este crédito se destina también a cubrir diversos gastos relacionados con la política de información y de comunicación del Tribunal de Cuentas .
Este crédito se destina a cubrir el pago de las prestaciones realizadas por los servicios de interpretación del Parlamento Europeo y de la Comisión .
CAPÍTULO 2 7 — INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
Este crédito se destina a permitir llevar a cabo estudios confiados al exterior mediante contrato a expertos cualificados en los ámbitos de la auditoría , así como los de naturaleza administrativa .
En el marco de sus controles , el Tribunal de Cuentas debe recurrir a estudios y análisis técnicos ( por ejemplo , químicos , físicos o estadísticos ) que se han de confiar a expertos externos .
Este crédito incluye igualmente los gastos de la fiscalización de las cuentas del Tribunal de Cuentas por una empresa externa de auditoría cuyo informe se publica en el Diario Oficial de la Unión Europea .
la adquisición de obras , documentos y otras publicaciones no periódicas , así como las actualizaciones de volúmenes existentes ,
los gastos de suscripción a diarios , publicaciones periódicas y boletines diversos ,
los gastos de suscripción a las agencias de prensa o a las bases de datos informativas externas ,
los gastos de consulta de ciertas bases de datos externas ,
los gastos de encuadernación y conservación de las obras de la biblioteca ,
los gastos de tratamiento de fondos de archivo y de adquisición de fondos de archivo en medios de sustitución .
Este crédito se destina a cubrir el coste de las publicaciones del Tribunal de Cuentas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 70000 EUR .
2 7 4 1 Publicaciones de carácter general
los gastos de publicación y de difusión de los informes y dictámenes aprobados por el Tribunal de Cuentas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 287 , apartado 4 , párrafo segundo , y en el artículo 325 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
los gastos de comunicación sobre los trabajos de auditoría y sobre las actividades del Tribunal de Cuentas ( en particular , sitio internet , material audiovisual , documentación ) , incluidos los gastos relativos a las relaciones con la prensa y otras partes interesadas .
CAPÍTULO 10 0 — CRÉDITOS PROVISIONALES
CAPÍTULO 10 1 — RESERVA PARA IMPREVISTOS
Sección V — Tribunal de Cuentas
Puestos temporales [ 74 ]
SECCIÓN VI
COMITÉ ECONÓMICO Y SOCIAL EUROPEO
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Comité Económico y Social para el ejercicio 2013
Ingresos procedentes del impuesto aplicado a las retribuciones , salarios e indemnizaciones de los miembros de la institución , los funcionarios , los otros agentes y los beneficiarios de una pensión
CAPÍTULO 4 1 — CONTRIBUCIONES AL RÉGIMEN DE PENSIONES
Ingresos resultantes de prestaciones de servicios y obras efectuadas en favor de otras instituciones u organismos , incluidas las dietas de misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos y reembolsadas por los mismos — Ingresos afectados
Ingresos procedentes de indemnizaciones arrendaticias — Ingresos afectados
CAPÍTULO 5 1 — PRODUCTO DE ARRENDAMIENTOS
CAPÍTULO 5 2 — PRODUCTOS DE FONDOS INVERTIDOS O PRESTADOS , INTERESES BANCARIOS E INTERESES DE OTRO TIPO
CAPÍTULO 5 5 — INGRESOS RESULTANTES DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
MIEMBROS DE LA INSTITUCIÓN Y DELEGADOS
INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO : ADQUISICIÓN , ALQUILER Y MANTENIMIENTO
FUNCIONAMIENTO OPERATIVO
COMUNICACIÓN , PUBLICACIONES Y ADQUISICIÓN DE DOCUMENTACIÓN
CAPÍTULO 10 2 — RESERVA PARA LA TOMA DE POSESIÓN DE EDIFICIOS
Sueldos , indemnizaciones y asignaciones
Gastos de viaje y de estancia para reuniones , convocatorias y gastos afines
Gastos de viaje y de estancia para reuniones , convocatorias y gastos afines de los delegados de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales
Perfeccionamiento profesional , cursos de idiomas y demás cursos de formación
Asesoramiento externo para los trabajos consultivos
Cooperación interinstitucional y prestaciones externas en el ámbito de la gestión del personal
CAPÍTULO 1 0 — MIEMBROS DE LA INSTITUCIÓN Y DELEGADOS
1 0 0 0 Sueldos , indemnizaciones y asignaciones
Este crédito se destina a financiar las indemnizaciones y las asignaciones para los miembros del Comité Económico y Social Europeo , incluidas las dietas de función y otras dietas , las primas de seguros , incluidos los seguros de enfermedad y accidente y el seguro de asistencia durante los viajes , así como medidas específicas para los miembros con discapacidad .
1 0 0 4 Gastos de viaje y de estancia para reuniones , convocatorias y gastos afines
Este crédito se destina a cubrir los pagos a los miembros del Comité Económico y Social Europeo y a sus suplentes , efectuados de conformidad con la normativa en vigor relativa a la compensación de los gastos de transporte y a las dietas de viaje y de reunión .
1 0 0 8 Gastos de viaje y de estancia para reuniones , convocatorias y gastos afines de los delegados de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales
Este crédito se destina a cubrir los pagos a los delegados de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales ( CCMI ) y a sus suplentes , efectuados de conformidad con la normativa en vigor relativa a la compensación de los gastos de transporte y a las dietas de viaje y de reunión .
Este crédito se destina a cubrir una parte de los gastos de inscripción de los cursos de idiomas y otros seminarios de perfeccionamiento profesional para los miembros del Comité Económico y Social Europeo y para los delegados de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales ( CCMI ) .
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 6,5 % a los créditos consignados en el presente capítulo .
El cálculo para la determinación de los créditos de este artículo se ha establecido sobre la base de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios de la Unión y del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión .
los sueldos , indemnizaciones y complementos derivados de los sueldos ,
la contribución de la institución al régimen común del seguro de enfermedad ,
otros complementos e indemnizaciones diversas , incluida la asignación de la licencia parental o familiar ,
el riesgo de desempleo de los agentes temporales , así como los pagos que la institución deba efectuar en favor de los agentes temporales con objeto de constituir o mantener sus derechos a pensión en su país de origen ,
la indemnización de despido para los funcionarios en prácticas despedidos en caso de ineptitud manifiesta ,
la indemnización de resolución del contrato de un agente temporal por parte de la institución .
las indemnizaciones diarias temporales que se deban a los funcionarios y agentes temporales que acrediten estar obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o al ser destinados a un nuevo lugar de servicio .
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones que deben abonarse a los funcionarios :
que ocupen puestos de trabajo de los grados AD 16 o AD 15 y que sean cesados por interés del servicio .
Cubre asimismo la cuota patronal del seguro de enfermedad , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a estas indemnizaciones .
indemnizaciones que deban pagarse en las condiciones establecidas en las disposiciones antes mencionadas ,
la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad de los beneficiarios de las indemnizaciones ,
la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las distintas indemnizaciones .
Este crédito se destina principalmente a cubrir los gastos siguientes :
la retribución de otros agentes , en particular de los auxiliares , contractuales , locales y consejeros especiales ( en el sentido del Régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ) , las cuotas patronales a los diferentes regímenes de seguridad social y la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dichos agentes o a la indemnización por rescisión de contrato ,
los honorarios del personal médico y paramédico al que se paga con arreglo al régimen de prestación de servicios y , en casos especiales , el empleo de personal interino ,
la retribución o los honorarios de los operadores de conferencia y administradores multimedia utilizados en caso de aumento de trabajo o en casos especiales ,
el pago de las horas extraordinarias en las condiciones previstas en el artículo 56 del Estatuto y en su anexo VI ,
los demás complementos e indemnizaciones diversas , incluida la asignación de la licencia parental o familiar ,
la indemnización de rescisión de contrato de los agentes por parte de la institución .
las indemnizaciones y los gastos de viaje y de misión para las personas en período de prácticas y los seguros de accidente y de enfermedad durante dichos períodos ,
los gastos ocasionados por la puesta a disposición de personal entre el Comité Económico y Social Europeo y el sector público de los Estados miembros o de otros países que se especifican en la reglamentación ,
la contribución , de forma limitada , a la realización de proyectos de investigación en los campos de actividad del Comité Económico y Social Europeo que revisten un interés especial para la integración europea ,
los gastos de los programas de formación de los jóvenes en el espíritu europeo .
1 4 0 8 Derechos vinculados a la entrada en funciones , traslado o cese
los gastos de viaje de los agentes ( incluidos los miembros de su familia ) con ocasión de su entrada en funciones , de su cese en el servicio o de su traslado que impliquen un cambio de lugar de destino ,
las indemnizaciones de instalación y nueva instalación y los gastos de mudanza de los agentes obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o por motivo de su adscripción a un nuevo lugar de destino , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
las indemnizaciones diarias que se deban a los agentes que justifiquen estar obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o al ser destinados a un nuevo lugar de destino ,
la diferencia entre las cotizaciones abonadas por los agentes a un régimen de pensiones de un Estado miembro y las debidas al régimen de la Unión en caso de recalificación de un contrato .
1 4 2 0 Prestaciones complementarias para el servicio de traducción
Este crédito se destina a cubrir los gastos correspondientes a las prestaciones de traductores independientes o interinos o a trabajos de mecanografía y de otro tipo encargados al exterior por el servicio de traducción .
El Comité Económico y Social Europeo recurre sistemáticamente a los traductores independientes que figuran en las listas resultantes de las licitaciones interinstitucionales .
Se imputarán también a esta partida las prestaciones que , en su caso , se soliciten al Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , así como todas las actividades de cooperación interinstitucional en el ámbito lingüístico .
1 4 2 2 Asesoramiento externo para los trabajos consultivos
Este crédito se destina a cubrir los pagos a los expertos del Comité Económico y Social Europeo de conformidad con la normativa actualmente en vigor relativa al reembolso de los gastos de transporte y a las dietas de viaje y reunión .
1 4 2 4 Cooperación interinstitucional y prestaciones externas en el ámbito de la gestión del personal
Este crédito está destinado a cubrir todas las actividades de cooperación interinstitucional en el ámbito de la gestión del personal .
Asimismo , este crédito está destinado a cubrir toda prestación externa en materia de gestión del personal .
los gastos de organización de procedimientos de selección de agentes temporales , agentes contractuales y agentes locales .
la organización interinstitucional de cursos de perfeccionamiento , reciclaje profesional y de lenguas para el personal .
Podrá cubrir parcialmente , en casos debidamente justificados , la organización de los cursos impartidos dentro de la institución .
los gastos relativos a la compra o producción de material pedagógico , así como a la realización de estudios específicos por parte de especialistas para la concepción y aplicación de programas de formación ,
los gastos de cursos de formación profesional que deben sensibilizar sobre las cuestiones relativas a las personas con discapacidad , y de las acciones de formación en el marco de la igualdad de oportunidades y del asesoramiento profesional , en particular , el establecimiento de los perfiles de competencias ,
los gastos de misión .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte y el pago de las dietas por misión y de los gastos accesorios o excepcionales realizados durante la misión .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 , y su artículo 76 .
en el marco de una política interinstitucional en su favor , a las siguientes personas con discapacidad :
los hijos a su cargo , en el sentido del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ,
dentro de las posibilidades presupuestarias y , una vez agotados los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen , el reembolso de los gastos distintos de los médicos ocasionados por la discapacidad , reconocidos como necesarios , que estén debidamente acreditados y que no sean reembolsados por el régimen común de seguro de enfermedad ,
las intervenciones de naturaleza médico-social ( como , por ejemplo , las ayudas familiares , el cuidado de los niños enfermos , la ayuda psicológica o la mediación ) ,
los pequeños gastos del servicio social .
Este crédito se destina a estimular y apoyar financieramente toda iniciativa tendente a promover las relaciones sociales entre el personal de la institución y desarrollar el bienestar en el trabajo .
También cubre la concesión de una subvención al Comité de Personal para que participe en la gestión y control de los órganos de carácter social , tales como : clubes , círculos deportivos y actividades culturales y recreativas .
Este crédito sirve también para apoyar financieramente las medidas de carácter social adoptadas por la institución en estrecha colaboración con el Comité de Personal ( artículo 1 sexto del Estatuto ) .
Cubre asimismo la participación financiera del Comité Económico y Social Europeo en la promoción de las actividades sociales , deportivas , pedagógicas y culturales del Centro Interinstitucional Europeo de Overijse .
Y también cubre la puesta en práctica por parte del personal de un plan de movilidad para fomentar el uso del transporte público , reducir el uso del automóvil individual y disminuir la huella de carbono .
1 6 3 4 Servicio médico
Cubre asimismo los gastos para la compra de determinados útiles de trabajo considerados médicamente necesarios .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 500 EUR .
1 6 3 6 Restaurantes y cantinas
Esta partida se destina a cubrir los gastos de explotación del restaurante .
1 6 3 8 Centro Infantil polivalente y guarderías concertadas
Este crédito se destina a cubrir la cuota del Comité Económico y Social Europeo de los gastos relativos al centro para niños en edad preescolar y otras guarderías y centros de actividad extraescolar .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero procedente de las contribuciones parentales se estima en 10000 EUR .
CAPÍTULO 2 6 —
Cánones enfitéuticos y gastos análogos
Otros gastos
Seguridad y vigilancia
Compra , trabajos y mantenimiento de los equipos y los soportes lógicos , y trabajos conexos
Prestaciones externas para la explotación , la realización y el mantenimiento de sistemas informáticos
Reuniones , conferencias , congresos , seminarios y otros acontecimientos
Gastos diversos de organización y participación en conferencias , congresos y reuniones
Gastos de organización de los trabajos de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales
Gastos derivados de las obligaciones de la institución en cuanto a recepción y representación
Intérpretes de conferencia
Total del artículo 2 5 4
CAPÍTULO 2 6
Comunicación , información y publicaciones
Comunicación
Publicaciones y promoción de las publicaciones
Total del artículo 2 6 0
Adquisición de información , documentación y archivo
Estudios , investigaciones y audiencias
Archivo y trabajos conexos
Total del artículo 2 6 2
TOTAL DEL CAPÍTULO 2 6
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) , y , en particular , su artículo 60 .
Cada vez que el crédito se destine a cubrir los gastos relativos a la compra o a la conclusión de un contrato de suministro de material o de prestación de servicios , la institución consultará a las demás instituciones acerca de las condiciones obtenidas por cada una de ellas .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de alquiler de los inmuebles , así como los gastos de alquiler relacionados con las reuniones que no se celebren en los inmuebles ocupados de forma permanente .
2 0 0 1 Cánones enfitéuticos y gastos análogos
Este crédito se destina a cubrir los cánones enfitéuticos y otros gastos análogos debidos por la institución en virtud de los contratos de arrendamiento con opción a compra .
2 0 0 3 Adquisición de bienes inmuebles
Este crédito se destina a cubrir la adquisición de inmuebles .
A las subvenciones relativas a los terrenos y a su acondicionamiento se les aplicará el Reglamento Financiero .
En esta partida podrá consignarse un crédito destinado a la construcción de inmuebles .
Este crédito se destina a cubrir la realización de trabajos de acondicionamiento , incluidos trabajos específicos como cableado , seguridad , restaurante , etc. , así como los gastos conexos , y , en particular , los honorarios de arquitectos o ingenieros , etc.
2 0 0 8 Otros gastos derivados de los inmuebles
los gastos en materia de inmuebles no previstos especialmente en los demás artículos del presente capítulo , en particular en lo que se refiere a la asistencia técnica o arquitectónica vinculada a estudios , y a la preparación y al seguimiento del mantenimiento o de trabajos en los edificios ,
los gastos derivados de las reformas necesarias para adecuar los edificios del Comité Económico y Social Europeo a los empleados y visitantes con discapacidad , con arreglo a lo establecido en la auditoría sobre el acceso de las personas con discapacidad , cuyas conclusiones ya han sido aprobadas ,
los impuestos que representen una retribución por servicios de utilidad general .
2 0 0 9 Crédito provisional destinado a las inversiones inmobiliarias de la institución
Este crédito se destina a cubrir los gastos de posibles inversiones inmobiliarias de la institución .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de limpieza y mantenimiento de los locales , ascensores , calefacción , climatización y puertas cortafuego , así como los trabajos de desratización , pintura , reparaciones , estética de los edificios y de su entorno , incluidos los gastos de estudios , análisis , permisos y cumplimiento de la norma del Sistema Comunitario sobre Gestión y Auditoría Medioambientales ( EMAS ) , etc.
2 0 2 6 Seguridad y vigilancia
Este crédito se destina a cubrir esencialmente los gastos del personal de seguridad y vigilancia de los edificios .
CAPÍTULO 2 1 — INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO : COMPRA , ALQUILER Y MANTENIMIENTO
2 1 0 0 Compra , trabajos y mantenimiento de los equipos y los soportes lógicos , y trabajos conexos
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a la compra , el alquiler , el mantenimiento y la conservación de los equipos y de los soportes lógicos para la institución y los trabajos correspondientes .
2 1 0 2 Prestaciones externas para la explotación , la realización y el mantenimiento de sistemas informáticos
Este crédito se destina a cubrir los gastos de asistencia de sociedades de servicios y asesoramiento informático para la explotación del centro informático y de la red , la realización y el mantenimiento de aplicaciones , la asistencia a los usuarios , incluidos los miembros , la realización de estudios y la realización y recogida de documentación técnica .
Este crédito se destina a cubrir las cuotas de abono y los gastos de telecomunicaciones por cable o inalámbrica ( telefonía fija y móvil , televisión ) , así como los gastos relativos a las redes de transmisión de datos y a los servicios telemáticos .
Cubre asimismo la cofinanciación de los equipos puestos a disposición de los miembros para recibir electrónicamente los documentos del Comité Económico y Social Europeo .
En cuanto a las obras de arte , este crédito se destina a cubrir tanto los gastos de adquisición y de compra de material específico como los gastos corrientes conexos , entre otros los gastos de enmarcado , restauración , limpieza y seguros , así como los gastos ocasionales de transporte .
Este crédito se destina a la adquisición , alquiler , mantenimiento y reparación de instalaciones y equipo técnico y , en particular :
de diversos materiales técnicos , fijos y móviles , e instalaciones , en los sectores de edición , archivos , seguridad , restaurantes , inmuebles , etc. ,
de equipos , en particular en los sectores de imprenta , archivos , servicio telefónico , cantinas , economatos , seguridad , servicios técnicos de conferencias , audiovisual , etc.
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 35000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir la adquisición , mantenimiento , explotación y reparación de material de transporte ( parque de automóviles y bicicletas ) y el alquiler de automóviles , taxis , autocares y camiones , con o sin conductor , incluidos los seguros obligatorios .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 4000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de compra de papel , sobres , material de oficina y productos para los talleres de impresión y de reproducción , así como trabajos de imprenta realizados por terceros .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 100 EUR .
todos los gastos eventuales derivados de la intervención del Comité Económico y Social Europeo ante los órganos jurisdiccionales de la Unión y nacionales , los gastos de asistencia jurídica , la adquisición de material y obras jurídicas , así como otros gastos de carácter jurídico , contencioso o precontencioso en los que participe el Servicio Jurídico ,
indemnizaciones por daños y perjuicios , intereses y cualquier posible obligación derivada de ellos en el sentido del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento Financiero .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de franqueo , tratamiento y despacho del correo por los servicios postales o las empresas de mensajería .
los gastos de compra y mantenimiento de los uniformes de los ujieres , chóferes y personal de mudanzas , servicios médicos y servicios técnicos diversos ,
todos los gastos de mudanzas y de mantenimiento , así como los gastos ocasionados a través de las compañías de mudanzas o recurriendo a la prestación de servicios de puesta a disposición de personal temporal de mantenimiento ,
diversos gastos de funcionamiento como , por ejemplo , la compra de horarios de transporte ferroviario y aéreo , la publicación en la prensa de las ventas de material de segunda mano , etc.
CAPÍTULO 2 5 — FUNCIONAMIENTO OPERATIVO
2 5 4 0 Gastos diversos de reuniones internas
Este crédito se destina a cubrir los gastos de bebidas y , ocasionalmente , de refrigerios y comidas de trabajo servidos en las reuniones internas .
2 5 4 2 Gastos diversos de organización y participación en conferencias , congresos y reuniones
Este crédito se destina a cubrir los gastos , incluidos los de representación y de logística , relativos a la participación de representantes del Comité Económico y Social Europeo en congresos , conferencias , coloquios , seminarios , simposios , etc. , por una parte , y a la organización por el Comité de audiencias , conferencias o reuniones de carácter general o específico ( incluidas las contribuciones globales , en caso de organización de estos actos con terceros , o los gastos efectuados en caso de organización mediante subcontratación ) .
Cubre asimismo todos los gastos en que se incurra con ocasión de la organización de reuniones entre el Comité Económico y Social Europeo y sus homólogos ( incluidos los representantes de la sociedad civil organizada ) , tanto de la Unión Europea como de terceros países .
Por último , cubre los gastos derivados de las visitas de delegaciones de grupos socioprofesionales de terceros países al Comité Económico y Social Europeo , así como los gastos en que se incurra con ocasión de las actividades de la Asociación de antiguos miembros del Comité .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 250000 EUR .
2 5 4 4 Gastos de organización de los trabajos de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales
Este crédito se destina a cubrir los gastos de funcionamiento de la Comisión Consultiva de las Transformaciones Industriales ( CCMI ) , excepto las dietas y los gastos de viaje de los miembros del Comité Económico y Social Europeo y de los delegados de la CCMI .
2 5 4 6 Gastos derivados de las obligaciones de la institución en cuanto a recepción y representación
Este crédito se destina a cubrir los gastos correspondientes a las obligaciones que incumben a la institución en cuanto a recepción y representación .
2 5 4 8 Intérpretes de conferencia
Este crédito se destina a cubrir los gastos de las prestaciones de intérpretes ( puestos a disposición por otra institución o intérpretes independientes ) para el Comité Económico y Social Europeo , incluidos sus honorarios , gastos de viaje y dietas de estancia .
CAPÍTULO 2 6 — COMUNICACIÓN , PUBLICACIONES Y ADQUISICIÓN DE DOCUMENTACIÓN
2 6 0 0 Comunicación
Este crédito se destina a cubrir todos los gastos de comunicación y de información del Comité Económico y Social Europeo sobre sus objetivos y actividades , así como los gastos correspondientes a acciones de información al público y a las organizaciones socioprofesionales , la cobertura por parte de los medios de comunicación de conferencias , congresos y coloquios , así como la organización y cobertura por parte de los medios de comunicación de actos para el público en general , iniciativas culturales y diferentes actos del Comité , incluido el Premio de la sociedad civil .
Este crédito cubrirá asimismo todos los materiales , servicios , bienes fungibles y suministros ligados a estos actos .
2 6 0 2 Publicaciones y promoción de las publicaciones
Este crédito se destina a cubrir los gastos de publicación del Comité Económico y Social Europeo en todo tipo de medios de comunicación con objeto de promover las publicaciones y la información en general .
2 6 0 4 Diario Oficial
Este crédito se destina a cubrir los gastos de impresión de las publicaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como los gastos de expedición y otros gastos relacionados .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 125000 EUR .
2 6 2 0 Estudios , investigaciones y audiencias
Este crédito se destina a permitir la audiencia de peritos en ámbitos específicos , por una parte , y a realizar estudios encargados de modo contractual a expertos cualificados e institutos de investigación , por otra parte .
2 6 2 2 Gastos de documentación y de biblioteca
las suscripciones a diarios , revistas , agencias de prensa , y a sus publicaciones y servicios en línea , incluidos los gastos en concepto de derechos de autor por la reproducción y la difusión escrita o electrónica de esas publicaciones , y los contratos de servicios para revistas de prensa y recortes de prensa ,
las suscripciones o contratos de servicios para el suministro de resúmenes y de análisis del contenido de las revistas o la grabación en soportes ópticos de los artículos extraídos de esas revistas ,
los gastos relacionados con la utilización de bases de datos documentales y estadísticas externas , con exclusión del material informático y de los costes de telecomunicaciones ,
los gastos relativos a las obligaciones asumidas por el Comité Económico y Social Europeo en el marco de la cooperación internacional o interinstitucional ,
la compra o el alquiler de equipos especiales , incluidos los materiales y sistemas eléctricos , electrónicos e informáticos de biblioteca , de documentación y de medios audiovisuales , así como los gastos derivados de la asistencia externa en la adquisición , el desarrollo , la instalación , la explotación y el mantenimiento de dichos materiales y sistemas ,
los gastos de los servicios relacionados con las actividades de la biblioteca , en particular en relación con sus clientes ( estudios , análisis ) , el sistema de gestión de calidad , etc. ,
los materiales y trabajos de encuadernación y de conservación para la biblioteca , la documentación y la mediateca ,
los gastos , incluido el material , de las publicaciones internas ( folletos , estudios , etc. ) y de comunicación ( boletines informativos , vídeos , CD-ROM , etc. ) ,
la compra de diccionarios , léxicos y otras obras con destino a los servicios lingüísticos .
2 6 2 4 Archivo y trabajos conexos
los gastos de encuadernación del Diario Oficial de la Unión Europea y de diversos folletos ,
los costes de las prestaciones externas que conllevan las operaciones de archivo , incluida la selección , la clasificación y la nueva clasificación en los depósitos , los costes de las prestaciones de archivo , la adquisición y la explotación de fondos de archivo en soportes de sustitución ( microfilms , discos , cintas , etc. ) , así como la compra , el alquiler y el mantenimiento de materiales especiales ( electrónicos , informáticos , eléctricos ) y los gastos de publicaciones en todo tipo de formato ( folletos , CD-ROM , etc. ) .
CAPÍTULO 10 1 — RESERVA PARA IMPREVISTOS
TOTAL DEL CAPÍTULO 10 1
CAPÍTULO 10 2
CAPÍTULO 10 2 — RESERVA PARA LA TOMA DE POSESIÓN DE EDIFICIOS
Sección VI — Comité Económico y Social Europeo
SECCIÓN VII
COMITÉ DE LAS REGIONES
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Comité de las Regiones para el ejercicio 2013
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 66 bis , en la versión en vigor hasta el 15 de diciembre de 2003 .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 , y los artículos 17 y 48 de su anexo VIII .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 40 , apartado 3 , y su artículo 83 , apartado 2 .
Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 41 y 43 .
Ingresos con destino determinado , como los procedentes de fundaciones , de subvenciones o de donaciones y legados , incluidos los ingresos propios de la institución — Ingresos afectados
Este artículo se destina a consignar los ingresos procedentes de los intereses generados por prefinanciaciones .
GASTOS DE FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO
CONOCIMIENTOS TÉCNICOS E INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
Cursos para los miembros de la institución
Indemnizaciones por cese definitivo y régimen de jubilación especial
Servicios de interpretación
Asesoramiento externo para los trabajos consultivos
Formación profesional del personal , reciclaje e información del personal
Política social interna
Movilidad y transporte
Este crédito se destina a cubrir los gastos de oficina de los Miembros llamados a desempeñar funciones y asumir responsabilidades en el Comité de las Regiones , o de aquellos que hayan sido ponentes .
La segunda parte de este crédito se destina a financiar las primas de seguro contra los riesgos de enfermedad y accidente , así como las intervenciones específicas en favor de los miembros con discapacidad .
Este crédito se destina a cubrir los pagos a los miembros del Comité de las Regiones y a sus suplentes efectuados con arreglo a la normativa en vigor sobre el reembolso de los gastos de transporte y las dietas de viaje y de reunión .
Este crédito se destina a cubrir una parte de los gastos de inscripción de los cursos de idiomas y otros seminarios de perfeccionamiento profesional para los miembros y suplentes del Comité de las Regiones , así como para la adquisición de material autodidacta para el aprendizaje de idiomas , de conformidad con el Reglamento ( Comité de las Regiones ) no 003/2005 .
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 7,9 % a los créditos consignados en el presente capítulo .
los sueldos , complementos familiares , indemnizaciones por expatriación y por residencia fuera del país de origen , así como los complementos derivados de los sueldos ,
la contribución de la institución al régimen común de seguro de enfermedad ( riesgos de enfermedad , accidente y enfermedad profesional ) ,
otros complementos e indemnizaciones diversas ,
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 3000 EUR .
1 2 2 2 Indemnizaciones por cese definitivo y régimen de jubilación especial
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 3518/85 del Consejo , de 12 de diciembre de 1985 , por el que se establecen medidas específicas relativas al cese definitivo en sus funciones de los funcionarios de la Unión Europea con motivo de la adhesión de España y Portugal ( DO L 335 de 13.12.1985 , p. 56 ) .
las indemnizaciones que deban pagarse con arreglo al Estatuto de los funcionarios o al Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 3518/85 ,
la cuota patronal del seguro de enfermedad de las personas beneficiarias de las indemnizaciones ,
la retribución , incluidas las horas extraordinarias , de los otros agentes , en particular de los agentes contractuales , agentes temporales y consejeros especiales ( en el sentido del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ) , las cuotas patronales a los diferentes regímenes de seguridad social , complementos familiares , indemnizaciones por expatriación y por residencia fuera del país de origen y la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dichos agentes o a la indemnización por resolución de contrato ,
los honorarios del personal médico y paramédico pagado con arreglo a las disposiciones relativas a la prestación de servicios y , en casos especiales , al empleo de personal interino .
1 4 0 2 Servicios de interpretación
Este crédito se destina a cubrir el gasto de los servicios de interpretación .
Se imputan a esta partida los honorarios , las cotizaciones a la seguridad social , los gastos de viaje y las dietas de los intérpretes en activo .
indemnizaciones y gastos de viaje y de misión para las personas en períodos de prácticas , así como a asegurar los riesgos de accidente y de enfermedad durante dichos períodos ,
gastos ocasionados por la puesta a disposición de personal entre el Comité de las Regiones y el sector público de los Estados miembros o de otros países que se especifican en la reglamentación ,
la contribución , de forma limitada , a la realización de proyectos de investigación en los campos de actividad del Comité de las Regiones que revisten un interés especial para la integración europea .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de los servicios vinculados al cálculo y retribución de los derechos de los funcionarios , agentes temporales y otros agentes del Comité de las Regiones .
Habida cuenta de que dichos servicios pueden cubrir , entre otros , los que brinda el Servicio de Pensiones de la Comisión Europea ( PMO ) , se reforzará la cooperación interinstitucional y se producirán beneficios resultantes de las economías de escala , con el consiguiente ahorro .
Dichos servicios pueden incluir , entre otros , los siguientes :
la transferencia de derechos de pensión desde y hacia el país de origen ,
el cálculo de los derechos de pensión ,
el cálculo y pago de indemnizaciones por gastos de reinstalación ,
la gestión de los expedientes relativos a los subsidios por desempleo y el pago de los subsidios asignados .
Este crédito se destina a cubrir el gasto derivado de los trabajos de traducción realizados por contratistas externos : la traducción externa a las 23 lenguas oficiales de la Unión Europea y también a lenguas no oficiales se lleva a cabo por contratistas en el marco de contratos marco , salvo en los casos de determinadas lenguas no oficiales en los que no resulta posible .
También cubre los gastos correspondientes a cualquier trabajo confiado al Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , con sede en Luxemburgo , y a todas las actividades de cooperación interinstitucional en el ámbito lingüístico .
1 4 2 2 Asesoramiento externo para los trabajos consultivos
Este crédito se destina a cubrir los pagos a peritos cualificados en ámbitos específicos que participen en las actividades del Comité de las Regiones , en aplicación de las normas relativas al reembolso de gastos de transporte y al pago de dietas de los expertos , oradores e investigadores que participan en las actividades del Comité de las Regiones .
Este crédito es de carácter meramente provisional y solo podrá utilizarse después de haber sido transferido a otras líneas presupuestarias de conformidad con las disposiciones del Reglamento Financiero .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 27 a 31 y 33 y su anexo III .
Este crédito se destina a cubrir diversos gastos en materia de contratación , tales como :
gastos de organización de los concursos y de selección de los candidatos , así como los gastos de viaje y estancia de los candidatos convocados a asistir a los exámenes escritos u orales en el marco de un concurso , como respuesta a un anuncio de puesto vacante , o convocados a una entrevista o al reconocimiento médico ,
gastos de organización de procedimientos de selección de funcionarios , agentes temporales / contractuales y expertos nacionales en comisión de servicios , incluidos los gastos de viaje y estancia de los candidatos para asistir a una entrevista de contratación o someterse al reconocimiento médico ,
gastos relativos al seguro de los mencionados candidatos ,
gastos relativos a los procedimientos de evaluación , como los centros de evaluación , relacionados con la adscripción de los candidatos a los puestos respectivos ,
la publicación de los anuncios de puestos vacantes en los medios de comunicación adecuados ,
los concursos internos ,
1 6 1 2 Formación profesional del personal , reciclaje e información del personal
la organización de cursos de perfeccionamiento y de reciclaje profesional , incluidos los cursos de lenguas , organizados de forma interna , ofrecidos con carácter institucional o facilitados por partes interesadas externas ,
el desarrollo y la aplicación de herramientas de desarrollo organizativo , profesional y personal para funcionarios , agentes temporales y otros miembros del personal del Comité de las Regiones ,
los gastos relativos a la compra o producción de material pedagógico ,
los gastos de cursos de formación profesional que deben sensibilizar sobre las cuestiones relativas a las personas con discapacidad , y de las acciones de formación en el marco de la igualdad de oportunidades y del asesoramiento profesional , en particular , el establecimiento de los balances de competencias .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 71 y los artículos 11 , 12 y 13 de su anexo VII .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte y el pago de las dietas por misión y de los gastos accesorios o excepcionales realizados para la ejecución de una misión .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 9 , apartado 3 , y su artículo 76 .
en el marco de una política interinstitucional en su favor , a las siguientes personas con discapacidad :
dentro de las posibilidades presupuestarias y , una vez agotados los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen , el reembolso de los gastos no médicos ocasionados por la discapacidad , considerados necesarios , que estén debidamente justificados , y que no sean reembolsados por el Régimen común de seguro de enfermedad ,
las intervenciones en favor de los funcionarios y agentes que se encuentren en una situación particularmente difícil .
1 6 3 2 Política social interna
Este crédito se destina a estimular y apoyar financieramente toda iniciativa destinada a promover las relaciones sociales entre los miembros del personal de distintas nacionalidades , es decir , subvenciones a los clubes , círculos culturales y deportivos del personal , etc.
Cubre asimismo la concesión de una subvención en favor del Comité de personal , los pequeños gastos de actividades sociales para el personal y la contribución del Comité de las Regiones destinada a la promoción de actividades sociales , deportivas , pedagógicas y culturales del Centro Interinstitucional Europeo de Overijse .
Este crédito se destina igualmente a financiar las medidas de apoyo a la igualdad de oportunidades en el Comité de las Regiones y a cubrir las ayudas a los miembros del personal no comprendidas en otros artículos de este capítulo .
1 6 3 3 Movilidad y transporte
Este crédito se destina a cubrir los gastos de todas las medidas previstas en el plan de movilidad en forma de subvenciones para fomentar el empleo del transporte público , las bicicletas de servicio , etc.
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 59 y el artículo 8 de su anexo II .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de funcionamiento de las seis antenas médicas situadas en los distintos lugares de trabajo , incluidos la compra de material , de productos farmacéuticos , etc. , así como los gastos relativos a los reconocimientos médicos preventivos , los gastos ocasionados por el funcionamiento de la Comisión de invalidez y los gastos relacionados con las prestaciones externas de médicos especialistas que los médicos asesores consideren necesarias .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de explotación de restaurantes y cafeterías .
Este crédito se destina a cubrir la contribución del Comité de las Regiones a los gastos relativos a los centros para niños en edad preescolar y otras guarderías y centros de actividad extraescolar .
Inmuebles y costes afines
Reuniones internas
Organización de actos ( en Bruselas o , de forma descentralizada , en otras localidades ) en colaboración con los entes locales y regionales , sus asociaciones y las demás instituciones europeas
Comunicación y publicaciones
Relaciones con la prensa ( europea , nacional , regional , local o especializada ) y colaboraciones con los medios de comunicación audiovisuales , la prensa y la radio
Edición y distribución de material informativo en papel , audiovisual , electrónico o en la web ( internet / intranet )
Adquisición de documentación y archivo
Estudios encargados a terceros
Gastos de archivo
Gastos de publicaciones , información y participación en actos públicos : actividades de información y de comunicación
En 2012 , el servicio común de los dos Comités a que se refiere el título 2 representó un importe de 23626975 EUR para el Comité Económico y Social Europeo y de 17286367 EUR para el Comité de las Regiones .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 1500 EUR .
Este crédito se destina a cubrir la realización de trabajos de acondicionamiento , incluidos trabajos específicos como los de seguridad , restauración , etc. También cubre los proyectos de renovación en el marco de EMAS encaminados a reducir el consumo de energía .
Este crédito se destina a financiar los gastos en materia de inmuebles no previstos especialmente en los demás artículos del presente capítulo , en particular :
servicios de asesoría en materia de ingeniería en relación con el equipamiento de los proyectos de instalaciones y gastos jurídicos con una posible « opción de compra » de edificios ,
servicios de asesoría en el marco de EMAS ,
otros estudios para diferentes proyectos .
Este crédito se destina a cubrir la compra , el alquiler , el mantenimiento y la reparación de mobiliario , y en particular la compra de mobiliario de oficina ergonómico y la sustitución de mobiliario viejo e inservible .
de equipos , en particular en los sectores de imprenta , archivos , servicio telefónico , cantinas , economatos , seguridad , servicios técnicos de conferencias , audiovisual , etc. ,
al mantenimiento y reparación del material técnico e instalaciones de las salas de reuniones y conferencias de la sede .
CAPÍTULO 2 3 — GASTOS DE FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO
Este crédito se destina a cubrir los gastos de compra de papel , sobres , material de oficina y productos para los talleres de impresión y de reproducción , así como determinados trabajos de imprenta realizados por terceros .
todos los gastos eventuales derivados de la intervención del Comité de las Regiones ante los órganos jurisdiccionales de la Unión y nacionales , el coste de los servicios jurídicos , la adquisición de material y obras jurídicas , así como otros gastos de carácter jurídico , judiciales o extrajudiciales ,
gastos diversos de funcionamiento como , por ejemplo , condecoraciones , obsequios , etc.
2 5 4 0 Reuniones internas
2 5 4 1 Observadores
Este crédito se destina a cubrir el pago de los gastos de viaje y de estancia de los representantes regionales y locales de los países candidatos , así como de los países que mantienen relaciones especiales con la Unión Europea con ocasión de su participación en los trabajos del Comité de las Regiones .
2 5 4 2 Organización de actos ( en Bruselas o , de forma descentralizada , en otras localidades ) en colaboración con los entes locales y regionales , sus asociaciones y las demás instituciones europeas
Este crédito se destina a cubrir los gastos , incluidos los de representación y de logística , relativos a :
la organización , por parte del Comité de las Regiones , de actos , de índole general o específica , destinados a promover sus trabajos consultivos y políticos ; estos actos se celebran en Bruselas o , de forma descentralizada , en otras localidades , por lo general en colaboración con los entes locales y regionales , sus asociaciones y demás instituciones europeas ,
la participación del Comité de las Regiones en congresos , conferencias , coloquios , seminarios o simposios organizados por terceros ( instituciones europeas , entes locales y regionales o sus asociaciones , etc. ) .
2 5 4 6 Gastos de representación
Este crédito se destina a cubrir los gastos correspondientes a las obligaciones de representación que incumben a la institución .
Cubre asimismo los gastos de representación de determinados funcionarios en interés de la institución .
CAPÍTULO 2 6 — CONOCIMIENTOS TÉCNICOS E INFORMACIÓN : ADQUISICIÓN , ARCHIVO , PRODUCCIÓN Y DIFUSIÓN
2 6 0 0 Relaciones con la prensa ( europea , nacional , regional , local o especializada ) y colaboraciones con los medios de comunicación audiovisuales , la prensa y la radio
Este crédito se destina a cubrir los gastos correspondientes a :
la acogida de los periodistas locales y regionales en Bruselas con ocasión de las reuniones del Comité de las Regiones y de los actos organizados por él ,
las iniciativas de comunicación pública e información emprendidas por el Comité de las Regiones para la promoción de actos culturales o de cualquier otro tipo organizados por el Comité de las Regiones , incluidos todos los servicios o materiales audiovisuales vinculados a estos actos ,
las colaboraciones editoriales y el respaldo a la producción ( edición de periódicos , producciones audiovisuales o radiofónicas ) .
2 6 0 2 Edición y distribución de material informativo en papel , audiovisual , electrónico o en la web ( internet / intranet )
Este crédito se destina a cubrir los gastos de edición y publicación del Comité de las Regiones en todo tipo de medios de comunicación , en particular :
la edición y publicación de folletos de contenido general o temático ,
la producción de boletines electrónicos en el sitio web del Comité de las Regiones , distribuidos a los entes locales y regionales y los medios de comunicación regionales y nacionales ,
el desarrollo del sitio web oficial del Comité de las Regiones en 24 versiones lingüísticas ,
la producción de vídeos y otro material audiovisual o radiofónico .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 71600 EUR .
2 6 2 0 Estudios encargados a terceros
Este crédito se destina a la realización de estudios contratados con expertos cualificados e institutos de investigación externos .
los gastos relativos a las obligaciones asumidas por el Comité de las Regiones en el marco de la cooperación internacional o interinstitucional ,
la compra o el alquiler de equipos especiales , incluidos los materiales y sistemas eléctricos , electrónicos e informáticos de biblioteca ( tradicional o híbrida ) , así como los gastos derivados de la asistencia externa para la adquisición , el desarrollo , la instalación , la explotación y el mantenimiento de dichos equipos y sistemas ,
la compra de diccionarios , léxicos y otras obras de referencia con destino a la Dirección de la Traducción .
2 6 2 4 Gastos de fondos de archivo
Este crédito se destina a cubrir los costes de los servicios externos de archivo , incluida la selección , la clasificación y la nueva clasificación en los depósitos , los costes de los servicios de archivo , la adquisición y la utilización de los elementos archivados en soportes de sustitución ( microfilms , discos , cintas , etc. ) , así como la compra , el alquiler y el mantenimiento de materiales especiales ( electrónicos , informáticos , eléctricos ) y los gastos de publicación en todo tipo de formato ( folletos , CD-ROM , etc. ) .
Reglamento ( Comité de las Regiones ) no 0008/2010 relativo a la financiación de las actividades políticas y de información de los miembros del Comité de las Regiones .
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a las actividades políticas y de información de los miembros del Comité en el ejercicio de su mandato europeo :
promoviendo y reforzando el papel de los miembros del Comité de las Regiones a través de las actividades de sus grupos políticos ,
Estos créditos son de carácter meramente provisional y solo podrán utilizarse después de haber sido transferidos a otros capítulos del presupuesto , conforme a lo dispuesto en el Reglamento Financiero .
Sección VII — Comité de las Regiones
Total personal
SECCIÓN VIII
DEFENSOR DEL PUEBLO EUROPEO
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Defensor del Pueblo Europeo para el ejercicio 2013
Contribución de los funcionarios y otros agentes en excedencia por interés personal al régimen de pensiones
Decisión 94/262 / CECA , CE , Euratom del Parlamento Europeo , de 9 de marzo de 1994 , sobre el Estatuto del Defensor del Pueblo y sobre las condiciones generales del ejercicio de sus funciones ( DO L 113 de 4.5.1994 , p. 15 ) y , en particular , su artículo 10 , apartados 2 y 3 .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 66 bis , y Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 40 , apartado 3 , y el artículo 17 del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
GASTOS RELATIVOS A LAS PERSONAS VINCULADAS A LA INSTITUCIÓN
OTROS AGENTES Y SERVICIOS EXTERNOS
ESTUDIOS Y OTRAS SUBVENCIONES
GASTOS RELATIVOS A LAS FUNCIONES DEL DEFENSOR DEL PUEBLO EUROPEO
Sueldos , indemnizaciones y asignaciones vinculadas a los sueldos
Gastos de misiones
Indemnizaciones y gastos relativos a la entrada en funciones y al cese de las mismas
Otros agentes y personal externo
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) , y , en particular , sus artículos 4 bis , 11 y 14 .
Este crédito se destina a cubrir la financiación de los sueldos , indemnizaciones y otras asignaciones relativas a la remuneración del Defensor del Pueblo Europeo , concretamente las contribuciones de las instituciones al seguro contra los riesgos de enfermedad y contra los riesgos de accidente y de enfermedad profesional , las asignaciones por nacimiento , las indemnizaciones previstas en caso de fallecimiento , los reconocimientos médicos anuales , etc.
Este crédito se destina asimismo a cubrir el pago de los coeficientes correctores , así como las incidencias de las posibles adaptaciones de las remuneraciones y de las pensiones que decida el Consejo durante el ejercicio .
Este crédito se destina a cubrir la indemnización transitoria y las asignaciones familiares así como los coeficientes correctores de los países de residencia .
Este crédito se destina a cubrir las pensiones de jubilación y el coeficiente corrector del país de residencia de los miembros , así como las pensiones de viudedad y orfandad y los coeficientes correctores del país de residencia .
Reglamento no 422/67 / CEE , no 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal General , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea ( DO 187 de 8.8.1967 , p. 1 ) y , en particular , su artículo 6 .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de viaje y el pago de las dietas por misión , así como los gastos accesorios o excepcionales con motivo de la ejecución de una misión .
El importe de los ingresos afectados según el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 1000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de participación en cursos de idiomas u otros seminarios de perfeccionamiento profesional .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de viaje de los miembros de la institución ( incluidos los miembros de la familia ) efectuados con motivo de la entrada en funciones o del cese de las mismas , las indemnizaciones compensatorias de los gastos de instalación y de reinstalación con ocasión de la entrada en funciones o del cese de las mismas , y los gastos de mudanza con motivo de la entrada en funciones o del cese de las mismas .
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 5 % a los créditos consignados en el presente capítulo .
la cobertura de desempleo de los agentes temporales , así como los pagos que la institución deba satisfacer en favor de los agentes temporales con objeto de constituir o mantener sus derechos a pensión en su país de origen .
Este crédito se destina a cubrir el pago de las horas extraordinarias en las condiciones previstas en las disposiciones antes mencionadas .
la indemnización de rescisión del contrato de un agente temporal por parte de la institución .
Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 3518/85 del Consejo , de 12 de diciembre de 1985 , por el que se establecen medidas específicas relativas al cese definitivo en sus funciones de los funcionarios de las Comunidades Europeas con motivo de la adhesión de España y de Portugal ( DO L 335 de 13.12.1985 , p. 56 ) y Reglamento ( CE , Euratom , CECA ) no 2688/95 del Consejo , de 17 de noviembre de 1995 , por el que se establecen medidas especiales de cese definitivo en sus funciones de funcionarios de las Comunidades Europeas con motivo de la adhesión de Austria , de Finlandia y de Suecia ( DO L 280 de 23.11.1995 , p. 1 ) .
las indemnizaciones que deban pagarse en aplicación del Estatuto o del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 3518/85 o del Reglamento ( CE , Euratom , CECA ) no 2688/95 ,
la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad de los beneficiarios de las indemnizaciones ,
CAPÍTULO 1 4 — OTROS AGENTES Y SERVICIOS EXTERNOS
Este crédito se destina fundamentalmente a cubrir :
la retribución de los otros agentes , incluidos los agentes contractuales y locales y los consejeros especiales ( en el sentido del Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea ) , las cuotas patronales a los diferentes regímenes de seguridad social , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dichos agentes ,
los honorarios del personal retribuido con arreglo a las disposiciones relativas a la prestación de servicios y , en casos especiales , al empleo de personal interino .
Decisión del Defensor del Pueblo Europeo relativa a los períodos de prácticas , y Decisión del Defensor del Pueblo Europeo relativa a los funcionarios internacionales , nacionales y regionales o locales destinados en comisión de servicios en la Oficina del Defensor del Pueblo Europeo .
una indemnización y los gastos de viaje y de misión para las personas en períodos de prácticas , así como los riesgos de accidente y de enfermedad durante dichos períodos ,
los gastos ocasionados por los movimientos de personal entre el Defensor del Pueblo y el sector público de los Estados miembros o de otros países que se especifican en la reglamentación .
Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , por la que se crea la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 ) , y Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 ) .
los gastos de organización de procedimientos de selección de funcionarios y otros agentes .
En los casos debidamente motivados por necesidades funcionales , y previa consulta a la Oficina Europea de Selección de Personal , podrá destinarse a cubrir los concursos organizados por la propia institución .
los gastos de formación general orientada a mejorar la competencia del personal y el rendimiento y eficacia de la institución ,
los gastos de transporte , el pago de dietas por misión y los gastos adicionales o excepcionales ocasionados durante la ejecución de una misión , incluidos los gastos accesorios de expedición de títulos de transporte y reservas ( excepto los del artículo 3 0 0 ) .
Decisión del Defensor del Pueblo Europeo , de 15 de enero de 2004 , por la que se adoptan las normas relativas a la asistencia social de los funcionarios y otros agentes de la Oficina del Defensor del Pueblo Europeo .
dentro de las posibilidades presupuestarias y , una vez agotados los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen , el reembolso de los gastos distintos de los médicos ocasionados por la discapacidad , reconocidos como necesarios , que estén debidamente justificados , y que no sean reembolsados por el Régimen común de seguro de enfermedad ,
Este crédito se destina a estimular y apoyar financieramente toda iniciativa destinada a promover las relaciones sociales entre agentes de distintas nacionalidades , por ejemplo , subvenciones a los clubes y asociaciones y actividades culturales del personal , etc. , así como a aportar una contribución al coste de las actividades organizadas por el Comité de personal ( actividades culturales , de ocio , comidas , etc. ) .
Cubre asimismo la participación financiera en las actividades sociales interinstitucionales .
Compra , trabajos y mantenimiento del material de telecomunicaciones
Gastos administrativos
Otros gastos
Total del artículo 2 3 0
Traducción e interpretación
Apoyo a actividades
Acuerdo administrativo entre el Defensor del Pueblo y el Parlamento Europeo .
Este crédito se destina a cubrir el pago de una suma a tanto alzado al Parlamento Europeo por las oficinas que facilita al Defensor del Pueblo en sus locales de Estrasburgo y Bruselas .
Cubre los gastos de alquiler , seguros , agua , electricidad , calefacción , limpieza y mantenimiento , seguridad y vigilancia y otros gastos inmobiliarios , incluyendo la modificación , reparación o renovación de las oficinas en cuestión .
CAPÍTULO 2 1 — INFORMÁTICA , MATERIAL Y MOBILIARIO : ADQUISICIÓN , ALQUILER Y MANTENIMIENTO
Este crédito se destina a cubrir los gastos de :
la compra , alquiler , mantenimiento y conservación de equipos y el desarrollo de soportes lógicos ,
la asistencia técnica en relación con el funcionamiento y el mantenimiento de equipos informáticos ,
los trabajos de informática confiados a terceros y otros gastos relativos a servicios informáticos ,
la compra , el alquiler , el cuidado y el mantenimiento del equipo de telecomunicaciones y otros gastos relacionados con las telecomunicaciones ( redes de transmisión , centrales telefónicas , teléfonos y equipos asimilados a los mismos , telefax , télex , gastos de instalación , etc. ) .
2 1 0 1 Compra , trabajos y mantenimiento del material de telecomunicaciones
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos a la compra , el alquiler , el mantenimiento y la conservación de material de telecomunicaciones y otros gastos conexos ( redes de transmisión , centrales y equipos telefónicos y asimilados , fax , télex , costes de instalación , etc. ) .
Este crédito se destina a cubrir la adquisición , mantenimiento , uso y reparación de vehículos ( coches de servicio ) y el alquiler de coches , taxis , autocares y camiones , con o sin conductor , incluidos la cobertura de seguro necesaria y el pago de las eventuales multas .
2 3 0 0 Papelería , material de oficina y diversos bienes fungibles
Este crédito se destina a cubrir la compra de papel , sobres , material de oficina , productos para la imprenta y los talleres de reproducción , etc.
2 3 0 1 Franqueo postal y gastos de porte
2 3 0 2 Telecomunicaciones
Este crédito se destina a cubrir las cuotas de abono y los gastos de telecomunicaciones por cable u ondas de radio ( telefonía fija y móvil , televisión ) , así como los gastos relativos a las redes de transmisión de datos y a los servicios telemáticos .
2 3 0 3 Gastos financieros
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 10000 EUR .
2 3 0 4 Otros gastos
diversos gastos de funcionamiento como , por ejemplo , la compra de horarios de transporte ferroviario y aéreo , la publicación en la prensa de las ventas de material de segunda mano , etc. ,
administraciones de anticipos en Bruselas y Estrasburgo .
2 3 0 5 Gastos jurídicos e indemnizaciones por daños y perjuicios
todos los gastos eventuales derivados de la intervención del Defensor del Pueblo ante los órganos jurisdiccionales de la Unión y nacionales , el coste de los servicios jurídicos , así como otros gastos de carácter jurídico , contenciosos o precontenciosos ,
los gastos relativos a las indemnizaciones por daños y perjuicios , los intereses y las posibles deudas mencionadas en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento Financiero ,
Este crédito se destina a cubrir el coste de todas las prestaciones de apoyo , en particular la traducción y el mecanografiado del informe anual y de otros documentos , los servicios de intérpretes bajo contrato y eventuales , y otros costes conexos .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 5000 EUR .
Este crédito se destina a cubrir los costes generales de gestión que se han de pagar al Parlamento Europeo para cubrir los gastos del Parlamento Europeo en horas de trabajo del personal por la prestación de servicios generales como , por ejemplo , de contabilidad , auditoría interna , servicio médico , etc.
Se destina asimismo a cubrir el coste de las distintas prestaciones interinstitucionales de servicios que no estén contempladas ya en otra línea presupuestaria .
Gastos de misiones del personal
Reuniones en general
Adquisición de información y asesoramiento
Total del artículo 3 2 1
Estudios y subvenciones
Estudios
Otras subvenciones
Gastos relativos a las funciones del Defensor del Pueblo Europeo
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte , el pago de dietas por misión y los gastos adicionales o excepcionales ocasionados en la ejecución de una misión , incluidos los gastos accesorios de expedición de títulos de transporte y reservas .
Este crédito se destina a cubrir los gastos correspondientes a las obligaciones que incumben a la institución en cuanto a recepción y representación , y a la compra de objetos representativos ofrecidos por el Defensor del Pueblo Europeo .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de viaje , las dietas y los gastos accesorios o excepcionales de expertos y otras personas invitadas a participar en comités , grupos de estudio o reuniones de trabajo , así como otros gastos conexos ( alquiler de habitaciones , necesidades de interpretación , etc. ) .
Este crédito se destina a cubrir gastos relacionados con la organización de reuniones internas de la institución .
3 2 0 0 Gastos de documentación y biblioteca
la ampliación y renovación del sector de las obras de consulta general y la puesta al día del fondo de la biblioteca ,
la compra o el alquiler de materiales especiales de biblioteca , de documentación y de medios audiovisuales , incluidos los materiales o sistemas eléctricos , electrónicos e informáticos , así como los gastos derivados de la asistencia externa en la adquisición , el desarrollo , la instalación , la explotación y el mantenimiento de dichos materiales y sistemas ,
los materiales y trabajos de encuadernación y de conservación para la biblioteca , la documentación y la mediateca ,
la compra de diccionarios , glosarios y otras obras para los servicios del Defensor del Pueblo Europeo .
3 2 0 1 Gastos de archivo
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) , así como sus medidas de aplicación adoptadas en la Oficina del Defensor del Pueblo .
los costes de los servicios externos relativos a las operaciones de archivo , incluida la selección , la clasificación y la reclasificación en los depósitos , los costes de los servicios de archivo , la adquisición y la explotación de los fondos de archivo en soportes de sustitución ( microfilms , discos , cintas , etc. ) , así como la compra , el alquiler y el mantenimiento de materiales especiales ( electrónicos , informáticos , eléctricos ) y los gastos de publicaciones en todo tipo de formato ( folletos , CD-ROM , etc. ) ,
el tratamiento del patrimonio archivístico del Defensor del Pueblo constituido en el ejercicio de su mandato y entregado a título de donaciones o de legados al Parlamento Europeo , a los Archivos Históricos de la Unión Europea ( AHUE ) o a una asociación o fundación en el marco de la reglamentación .
3 2 1 0 Comunicación y publicaciones
Este crédito se destina a cubrir los gastos de publicaciones y comunicación , en particular los siguientes :
gastos de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ,
el coste de la impresión y reproducción , en las lenguas oficiales , de una serie de publicaciones ( Informe anual , etc. ) ,
el material impreso ( por medios tradicionales o electrónicos ) destinado a difundir información relativa al Defensor del Pueblo ( publicidad y medidas para difundir la figura del Defensor del Pueblo Europeo entre el público en general ) ,
otros gastos relacionados con la política de información de la institución ( simposios , seminarios , participación en actos públicos , etc. ) .
CAPÍTULO 3 3 — ESTUDIOS Y OTRAS SUBVENCIONES
3 3 0 0 Estudios
Este crédito se destina a la contratación de estudios o encuestas a cargo de expertos e institutos de investigación cualificados , así como a cubrir los gastos de publicación de tales estudios y los costes conexos .
3 3 0 1 Otras subvenciones
Este crédito se destina a cubrir aquellos gastos en que se incurra para promover las relaciones y mejorar la cooperación entre el Defensor del Pueblo Europeo y los Defensores del Pueblo nacionales y regionales , así como organismos similares .
Puede cubrir en particular la subvención de proyectos en las áreas de actividad de la Red Europea de Defensores del Pueblo ( excepto los de la partida 3 2 1 0 ) .
Se destina también a cubrir las contribuciones destinadas a atender los gastos necesarios para recibir a grupos de visitantes del Defensor del Pueblo .
CAPÍTULO 3 4 — GASTOS RELATIVOS A LAS FUNCIONES DEL DEFENSOR DEL PUEBLO EUROPEO
3 4 0 0 Gastos diversos
Este crédito se destina a cubrir posibles gastos relacionados de manera específica con las funciones del Defensor del Pueblo ( por ejemplo , relaciones con los Defensores del Pueblo nacionales y con las organizaciones internacionales de Defensores del Pueblo , así como suscripciones a publicaciones de organizaciones internacionales ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Sección VIII — Defensor del Pueblo Europeo
SECCIÓN IX
SUPERVISOR EUROPEO DE PROTECCIÓN DE DATOS
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Supervisor Europeo de Protección de Datos para el ejercicio 2013
IMPUESTOS DIVERSOS , EXACCIONES Y CÁNONES DE LA UNIÓN
RETENCIONES EFECTUADAS SOBRE LAS RETRIBUCIONES
Producto del impuesto sobre los sueldos , salarios e indemnizaciones de los miembros de la institución , de los funcionarios y de los otros agentes
CAPÍTULO 4 0 — RETENCIONES EFECTUADAS SOBRE LAS RETRIBUCIONES
Compromisos
Pagos
PERSONAL DE LA INSTITUCIÓN
INMUEBLES , EQUIPOS Y GASTOS VINCULADOS AL FUNCIONAMIENTO DE LA INSTITUCIÓN
CONSEJO EUROPEO DE PROTECCIÓN DE DATOS
GASTOS RELACIONADOS CON EL FUNCIONAMIENTO DEL CONSEJO
Retribuciones , indemnizaciones y otros derechos de los miembros
Otros gastos relativos a los miembros
Gastos de misiones , de desplazamiento y otros gastos accesorios
Reuniones del Consejo Créditos disociados p.m . p.m .
Indemnizaciones y contribuciones varias por cese anticipado de las funciones
Agentes contractuales
Gastos derivados de los períodos de prácticas y de los intercambios de personal
Prestaciones y trabajos encargados en el exterior
Gastos de contratación de personal
Servicio social
Este crédito se destina a cubrir lo siguiente :
Relaciones entre los miembros del personal y otras intervenciones sociales
1 0 0 0 Retribuciones e indemnizaciones
la financiación de los sueldos , indemnizaciones y asignaciones de los miembros , así como la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a la retribución y a la parte de los emolumentos transferidos a un país distinto del lugar de destino ,
las contribuciones de las instituciones ( 0,87 % ) al seguro contra los riesgos de enfermedad profesional y accidente ,
las contribuciones de las instituciones ( 3,4 % ) al seguro de enfermedad ,
las indemnizaciones previstas en caso de fallecimiento .
1 0 0 1 Derechos vinculados a la entrada en funciones y al cese de las funciones
1 0 0 2 Indemnizaciones transitorias
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones transitorias , los complementos familiares así como los coeficientes correctores de los países de residencia de los miembros de la institución , después del cese en sus funciones .
1 0 0 3 Pensiones
Este crédito se destina a cubrir las pensiones de jubilación y el coeficiente corrector del país de residencia de los miembros de las instituciones , así como las pensiones de viudedad y orfandad y los coeficientes correctores del país de residencia .
1 0 0 4 Crédito provisional
1 0 1 0 Formación profesional
Este crédito se destina a cubrir los gastos de las clases de idiomas , seminarios y cursos de formación profesional .
1 0 1 1 Gastos de misiones , de desplazamiento y otros gastos accesorios
CAPÍTULO 1 1 — PERSONAL DE LA INSTITUCIÓN
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 1,1 % a los créditos que figuran en el presente capítulo .
1 1 0 0 Retribuciones e indemnizaciones
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y Régimen aplicable a los otros agentes de la Unión Europea .
el sueldo base de los funcionarios y agentes temporales ,
los complementos familiares , incluidas las asignaciones familiares , por hijos a cargo y por escolaridad ,
las contribuciones de las instituciones al seguro de enfermedad , de accidentes y de enfermedades profesionales ,
las contribuciones de las instituciones al Fondo Especial de Desempleo ,
los pagos realizados por la institución con objeto de constituir o mantener los derechos de pensión del personal temporal en sus países de origen ,
los efectos de los coeficientes correctores aplicados a la remuneración y a la parte de los emolumentos transferidos a un país distinto del de destino ,
los gastos de viaje a tanto alzado desde el lugar de trabajo hasta el lugar de origen ,
los subsidios para alquileres y gastos de transporte y de representación a tanto alzado ,
las dietas por desplazamiento ,
la indemnización especial concedida a los contables y administradores en relación con la gestión de los fondos de caja .
1 1 0 1 Derechos vinculados a la entrada en funciones , traslado o cese
Este crédito se destina a cubrir los gastos de viaje de los funcionarios y personal temporal ( y de los miembros de sus familias ) con ocasión de su entrada en funciones , cese de funciones o adscripción a un nuevo lugar de destino ( artículos 20 y 71 , y artículo 7 del anexo VII ) , las asignaciones al personal obligado a cambiar de residencia con ocasión de su entrada en funciones , cese de funciones o adscripción a un nuevo lugar de destino ( artículos 5 y 6 del anexo VII ) , gastos de mudanza ( artículos 20 y 71 , y artículo 9 del anexo VII ) , e indemnizaciones diarias temporales para el personal que justifique que se ha visto obligado a cambiar de lugar de residencia para poder asumir sus funciones ( artículos 20 y 71 , y artículo 10 del anexo VII ) .
1 1 0 2 Horas extraordinarias
Este crédito se destina a cubrir el pago de las horas extraordinarias en las condiciones previstas en las disposiciones antes mencionadas .
1 1 0 3 Ayudas extraordinarias
Este crédito se destina a cubrir las eventuales intervenciones en favor de los funcionarios y agentes que se encuentren en una situación particularmente difícil .
1 1 0 4 Indemnizaciones y contribuciones varias por cese anticipado de las funciones
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 41 , 50 , 64 , 65 y 72 y su anexo IV .
las indemnizaciones en casos de excedencia forzosa o de cese por interés del servicio ,
la cuota patronal del seguro contra los riesgos de enfermedad de los beneficiarios de las indemnizaciones contempladas más arriba ,
los efectos del coeficiente corrector aplicado a las asignaciones antes mencionadas y de los ajustes salariales aprobados por el Consejo durante el ejercicio presupuestario .
1 1 0 5 Crédito provisional
Este crédito se destina a cubrir las incidencias de las posibles adaptaciones de las retribuciones e indemnizaciones que decida el Consejo en el curso del ejercicio .
1 1 1 0 Agentes contractuales
Este crédito se destina a cubrir los gastos relativos al recurso eventual a agentes contractuales .
1 1 1 1 Gastos derivados de los períodos de prácticas y de los intercambios de personal
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones de los becarios , sus gastos de viaje y dietas por misión y los gastos de los seguros de accidente y enfermedad durante los períodos de prácticas .
Este crédito financiará , igualmente , los gastos ocasionados por los intercambios de personal entre el Supervisor Europeo de Protección de Datos y el sector público de los Estados miembros y de los países de la AELC miembros del Espacio Económico Europeo ( EEE ) , así como con organizaciones internacionales .
1 1 1 2 Prestaciones y trabajos encargados en el exterior
Este crédito se destina a cubrir todas las prestaciones ejecutadas por personas no ligadas a la institución , en concreto los trabajadores temporales .
1 1 2 0 Gastos de misiones , de desplazamiento y otros gastos accesorios
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte y el pago de las dietas por misión y de los gastos accesorios o excepcionales realizados para la ejecución de una misión .
1 1 2 1 Gastos de contratación de personal
Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , por la que se crea la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 ) .
Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 ) .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de organización de los concursos previstos en el artículo 3 de la Decisión 2002/621 / CE , así como los gastos de viaje y estancia de los candidatos a las entrevistas de contratación y las visitas médicas .
Financiará , igualmente , los gastos de organización de los procedimientos de selección de agentes temporales y agentes contractuales .
En los casos debidamente justificados por necesidades funcionales , y previa consulta a la Oficina de Selección de Personal Europea , este crédito podrá destinarse a los concursos organizados por el Supervisor Europeo de Protección de Datos .
1 1 2 2 Formación profesional
Este crédito se destina a cubrir los cursos de formación y de reciclaje para el personal interno y externo , en particular los cursos de idiomas , tanto los organizados en un marco interinstitucional como los realizados externa o internamente .
1 1 2 3 Servicio social
Este crédito se destina a cubrir en el marco de una política interinstitucional en favor de las personas con discapacidad ( funcionarios y agentes temporales en servicio activo , sus cónyuges y los hijos a su cargo según la definición del Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea ) , el reembolso — dentro de las posibilidades presupuestarias y tras agotamiento de los posibles derechos concedidos a nivel nacional en el país de residencia o de origen — de los gastos distintos de los médicos ocasionados por la discapacidad , reconocidos como necesarios y que estén debidamente justificados .
1 1 2 4 Servicio médico
Este crédito se destina a cubrir los gastos correspondientes a los reconocimientos médicos anuales de los funcionarios y otros agentes que tienen derecho a los mismos , y en particular los análisis y pruebas médicas solicitadas en relación con dichos reconocimientos .
1 1 2 5 Centros para niños en edad preescolar y otras guarderías
Este crédito se destina a cubrir la cuota del Supervisor Europeo de Protección de Datos en los gastos relativos al centro para niños en edad preescolar y a otras guarderías .
1 1 2 6 Relaciones entre los miembros del personal y otras intervenciones sociales
Este crédito se destina :
a cubrir el fomento y el apoyo financiero de toda iniciativa destinada a promover las relaciones sociales entre los agentes de diferentes nacionalidades , como son las subvenciones a los clubes , círculos deportivos y culturales del personal , y a aportar una contribución a los gastos de una estructura permanente de encuentros ( actividades culturales , ocio , etc. ) para el tiempo libre ,
así como a aportar una contribución a los gastos de actividades organizadas por el comité de personal ( actividades culturales , actividades de ocio , comidas , etc. ) .
También cubre la puesta en práctica por parte del personal de un plan de movilidad para fomentar el uso del transporte público , reducir el uso del automóvil individual y disminuir la huella de carbono .
Alquileres , cargas y gastos inmobiliarios
Gastos vinculados al funcionamiento y las actividades de la institución
Equipos
Material
Gastos de traducción e interpretación
Créditos 2013 Créditos 2012
Gastos relativos a las actividades de la institución
CAPÍTULO 2 0 — INMUEBLES , EQUIPOS Y GASTOS VINCULADOS AL FUNCIONAMIENTO DE LA INSTITUCIÓN
Acuerdo de cooperación administrativa entre el Supervisor Europeo de Protección de Datos y la otra institución que presta sus oficinas .
Este crédito se destina a cubrir el pago , calculado a tanto alzado o a prorrata , de los gastos de alquiler , seguros , agua , electricidad , calefacción , limpieza y mantenimiento , seguridad y vigilancia y otros gastos inmobiliarios , incluidas la modificación , reparación o renovación de las oficinas en cuestión .
2 0 1 0 Equipos
los equipos ( alquiler y adquisición ) , los gastos de explotación y mantenimiento , las prestaciones relacionadas con la informática , incluida la asistencia técnica en relación con el funcionamiento y servicio de equipos informáticos y el desarrollo de programas ,
actividades realizadas por terceros en relación con las tecnologías de la información y otros gastos correspondientes a servicios informáticos , en particular el desarrollo y mantenimiento del sitio web ,
los gastos relativos al alquiler , la adquisición , el mantenimiento y la conservación de material de telecomunicaciones y otros gastos conexos , incluidos los gastos de comunicaciones por teléfono , telégrafo y télex y mediante soporte electrónico ,
la adquisición , renovación y mantenimiento de instalaciones y equipos técnicos ( seguridad y otros ) y administrativos ( equipos de oficina tales como fotocopiadoras , calculadoras , etc. ) ,
la adquisición , mantenimiento y renovación del mobiliario ,
cualesquiera otros gastos relativos al acondicionamiento de locales y gastos accesorios .
2 0 1 1 Material
la compra de papel , sobres y material para oficina ,
correo , gastos postales , gastos por despacho de correo por una empresa de mensajería , paquetes y distribución al público en general .
2 0 1 2 Otros gastos vinculados al funcionamiento
los gastos de gestión globales que han de pagarse a la institución que presta servicios generales tales como la administración de contratos , sueldos y dietas , en nombre del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
otros gastos de funcionamiento administrativo corriente ( gastos financieros , gastos jurídicos , etc. ) .
2 0 1 3 Gastos de traducción e interpretación
Acuerdo de cooperación administrativa entre el Supervisor Europeo de Protección de Datos y la institución que presta el servicio .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de traducción e interpretación y demás costes asociados .
2 0 1 4 Gastos de publicación e información
gastos de impresión y reproducción de diversas publicaciones en las lenguas oficiales ,
el material destinado a la divulgación de información sobre el Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
cualquier otro gasto relacionado con la política informativa de la institución ( simposios , seminarios , participación en actos públicos , etc. ) ,
los gastos relativos a publicidad y acciones informativas sobre los fines , actividades y el cometido del Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
los gastos relativos a los grupos de visitantes del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
2 0 1 5 Gastos relativos a las actividades de la institución
los gastos de recepción , los gastos de representación y la adquisición de artículos de representación ,
los gastos de reuniones ,
los gastos de convocatoria , incluidos los gastos de desplazamiento , gastos de estancia y gastos accesorios de expertos y otras personalidades convocados a participar en grupos de estudio o reuniones de trabajo ,
la financiación de estudios o encuestas a cargo de expertos e institutos de investigación ,
los gastos relativos a la biblioteca del Supervisor Europeo de Protección de Datos , incluidos , en particular , la adquisición de libros y CD-ROM , las suscripciones a los diarios y a las publicaciones periódicas y las agencias de prensa , así como los demás gastos accesorios .
Derechos con motivo de la entrada en funciones , cese de funciones y traslado Créditos disociados p.m . p.m .
Créditos disociados
Gastos de publicación e información
Herramientas informáticas comunes para los registros de protección de datos
Otros gastos relacionados con el personal del Consejo
las contribuciones de las instituciones ( 0,87 % ) al seguro de accidentes y enfermedades profesionales , las contribuciones de las instituciones ( 3,4 % ) al seguro de enfermedad ,
Gastos relacionados con el funcionamiento y actividades del Consejo
Créditos 2013 Créditos 2012
Compromisos Pagos
las asignaciones familiares , en particular las correspondientes al cabeza de familia , las asignaciones por hijos a cargo y escolarización ,
3 0 1 1 Derechos con motivo de la entrada en funciones , cese de funciones y traslado
3 0 1 2 Complementos y contribuciones diversas relacionadas con el cese anticipado en el servicio
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 41 , 50 , 64 , 65 y 72 , así como su anexo IV .
las asignaciones pagaderas al personal en situación de excedencia forzosa o de cese en interés del servicio ,
la cuota patronal del seguro de enfermedad de los beneficiarios de las asignaciones antes mencionadas ,
3 0 2 0 Gastos de misiones , de desplazamiento y otros gastos accesorios
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 71 y los artículos 11 a 13 de su anexo VII .
Este crédito se destina a cubrir los gastos de transporte , el abono de las dietas por misión y otros gastos accesorios o extraordinarios ocasionados por la realización de una misión .
3 0 2 1 Gastos de contratación de personal
Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , por la que se crea la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas ( DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 ) .
Este crédito se destina a cubrir los gastos derivados de la organización de los concursos mencionados en el artículo 3 de la Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales y los gastos de viaje y manutención de los candidatos que acuden a las entrevistas de selección y reconocimientos médicos .
Cubre asimismo los gastos de organización de los procesos de selección del personal temporal y contractual .
En los casos debidamente justificados por necesidades funcionales , y previa consulta con la Oficina , el crédito podrá utilizarse para los concursos organizados por el propio Consejo Europeo de Protección de Datos .
3 0 2 2 Perfeccionamiento profesional
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 24 bis , párrafo tercero .
3 0 2 3 Servicio médico
3 0 2 4 Guardería de la Unión y otros centros infantiles diurnos y extraescolares
Este crédito se destina a cubrir la participación del Consejo Europeo de Protección de Datos en los gastos correspondientes a la guardería de la Unión y otros centros infantiles diurnos y extraescolares .
3 0 3 0 Reuniones del Consejo
Este crédito se destina a cubrir los gastos de viaje , manutención y de otro tipo de los expertos y demás personas invitadas a participar en comités , grupos de estudio o reuniones de trabajo , así como los restantes gastos asociados ( alquiler de locales , servicios de interpretación y de restauración , etc. )
3 0 3 1 Gastos de traducción e interpretación
Acuerdo de cooperación administrativa entre el Consejo Europeo de Protección de Datos y la agencia que presta este servicio .
3 0 3 2 Gastos de publicación e información
material informativo relativo al Consejo Europeo de Protección de Datos ,
gastos relacionados con las campañas publicitarias y de información sobre los objetivos , actividades y funciones del Consejo Europeo de Protección de Datos ,
gastos relacionados con las visitas de grupos al Consejo Europeo de Protección de Datos .
3 0 3 3 Herramientas informáticas comunes para los registros de protección de datos
equipos ( compra y alquiler ) ; gastos de funcionamiento y de mantenimiento ; servicios relacionados con las tecnologías de la información , en particular los de asistencia para el funcionamiento y mantenimiento de los sistemas de tratamiento de datos y para el desarrollo de aplicaciones informáticas ,
gastos relacionados con la adquisición , alquiler , conservación y mantenimiento de equipos de telecomunicaciones y otros gastos relacionados con las telecomunicaciones , en particular los correspondientes a las comunicaciones telefónicas , telegráficas y por télex , así como a la transmisión electrónica de datos .
Sección IX — Supervisor Europeo de Protección de Datos
SECCIÓN X
SERVICIO EUROPEO DE ACCIÓN EXTERIOR
Contribución de la Unión Europea a la financiación de los gastos del Servicio Europeo de Acción Exterior para el ejercicio 2013
Producto del impuesto sobre los sueldos , salarios e indemnizaciones de los funcionarios y otros agentes
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 107 y el artículo 4 y el artículo 11 , apartado 2 , de su anexo VIII .
Estatuto de los funcionarios de la Unión Europea y , en particular , su artículo 107 y el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 48 de su anexo VIII .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero , estos ingresos se utilizarán para habilitar créditos suplementarios en la partida 3 0 0 5 del estado de gastos de la presente sección .
EDIFICIOS , MATERIAL Y GASTOS DE FUNCIONAMIENTO EN LA SEDE
OTROS GASTOS DE FUNCIONAMIENTO
DELEGACIONES
Retribuciones y otros derechos del personal estatutario
Coeficientes correctores y ajustes
Retribuciones y otros derechos del personal exterior
Expertos nacionales no militares en comisión de servicios
Personal interino y consejeros especiales
Expertos nacionales militares en comisión de servicios
Contratación
Derechos vinculados a la entrada , tranferencias y el cese en el servicio
Medidas de ayuda al personal
Servicios sociales y ayuda al personal
CAPÍTULO 1 1 — RETRIBUCIONES Y OTROS DERECHOS DEL PERSONAL ESTATUTARIO
Los créditos de este capítulo se han evaluado sobre la base de la plantilla del SEAE para el ejercicio .
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 6,2 % a los sueldos , indemnizaciones y asignaciones con el fin de tener en cuenta el hecho de que no todos los puestos de la plantilla de personal del SEAE se ocupan al mismo tiempo .
Este crédito se destina a financiar el sueldo base de los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto previsto en la plantilla de personal y el importe de la compensación prevista en el artículo 50 del Estatuto .
El SEAE debe dejar vacante un número suficiente de puestos de los grados AD 12 a AD 16 para cumplir sus obligaciones con respecto a su personal existente sin la necesidad adicional de crear o revalorizar tales puestos .
indemnizaciones por servicio continuo o por turnos , o por permanencia en el lugar de trabajo o en el domicilio ,
las horas extraordinarias .
la asignación para el permiso parental o familiar ,
1 1 0 4 Coeficientes correctores y ajustes
CAPÍTULO 1 2 — RETRIBUCIONES Y OTROS DERECHOS DEL PERSONAL EXTERIOR
1 2 0 0 Agentes contractuales
Este crédito se destina principalmente a financiar la retribución del personal contractual ( en el sentido del régimen aplicable a otros agentes de la Unión Europea ) , las cotizaciones patronales a los diferentes regímenes de seguridad social y la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dicho personal .
1 2 0 1 Expertos nacionales no militares en comisión de servicios
Este crédito se destina a financiar las indemnizaciones y gastos administrativos relativos a los expertos nacionales en comisión de servicios , salvo los destinados a trabajar en el Estado Mayor de la Unión Europea .
Decisión de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , de 23 de marzo de 2011 , por la que se establecen las reglas aplicables a los expertos nacionales en comisión de servicios en el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Este crédito se destina a financiar los gastos de los períodos de prácticas administrativas para titulados universitarios y tiene como finalidad ofrecerles una visión general de los objetivos y los retos de la Unión , una visión más cercana del funcionamiento de sus instituciones y una oportunidad para ampliar sus conocimientos mediante una experiencia de trabajo en los servicios del SEAE .
Este crédito se destina a financiar la concesión de becas y otros gastos relacionados con estas ( complemento para personas a cargo o para las personas en prácticas o personas con discapacidad ; seguros de accidente , de enfermedad , etc. ; reembolso de los gastos de viaje efectuados durante el período de prácticas , especialmente al inicio y al final del mismo ; costes de organización de actos relativos al programa de prácticas , como visitas y gastos de acogida y recepción ) .
Cubre asimismo los gastos de evaluación , a fin de optimizar el programa de prácticas , y de las campañas de comunicación e información .
La selección de los becarios se basa en criterios objetivos y transparentes y refleja un reparto geográfico equilibrado .
el personal complementario para las reuniones ,
1 2 0 4 Personal interino y consejeros especiales
Este crédito se destina principalmente a financiar las retribuciones del personal de las agencias , del personal temporal y de los consejeros especiales , incluidos en el ámbito de la PESC / PSDC , las cotizaciones patronales a los diferentes regímenes de seguridad social y la incidencia de los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de dicho personal .
1 2 0 5 Expertos nacionales militares en comisión de servicios
Este crédito se destina a financiar el régimen pecuniario aplicable a los expertos nacionales militares destinados a la realización de los trabajos en el marco de la PCSD / PESC como Estado Mayor de la Unión Europea .
Este crédito tiene carácter provisional y únicamente podrá utilizarse una vez que haya sido transferido a las líneas apropiadas del presente capítulo .
CAPÍTULO 1 3 — OTROS GASTOS DE GESTIÓN DE PERSONAL
1 3 0 0 Contratación
En los casos debidamente motivados por necesidades funcionales , y previa consulta a la Oficina Europea de Selección de Personal , este crédito podrá destinarse a los concursos-oposición organizados por la propia institución .
1 3 0 1 Formación
los gastos derivados de las medidas de perfeccionamiento profesional y reciclaje del personal incluidos cursos de idiomas impartidos con carácter interinstitucional , los gastos de los cursos , el coste de los formadores y los costes logísticos tales como aulas y alquiler del equipo para formación así como otros gastos relacionados , por ejemplo refrescos y comida ; gastos de participación en cursos , conferencias y congresos en el marco del mandato del Estado Mayor de la Unión Europea ,
los gastos de inscripción en seminarios y conferencias .
1 3 0 2 Derechos vinculados a la entrada , tranferencias y el cese en el servicio
los gastos de viaje de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales ( incluidos los miembros de su familia ) con ocasión de su entrada en funciones , de su cese en el servicio o de su traslado que impliquen un cambio de lugar de destino ,
las indemnizaciones de instalación y nueva instalación y los gastos de mudanza de los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o por motivo de su adscripción a un nuevo lugar de destino , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
las dietas que se deban a los funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales que justifiquen estar obligados a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o al ser adscritos a un nuevo lugar de destino ,
Este crédito se destina también a financiar las indemnizaciones que deban pagarse a los funcionarios :
que ocupen puestos de los grados AD 14 a AD 16 y que sean cesados por interés del servicio .
CAPÍTULO 1 4 — MISIONES
los gastos de misión del Alto Representante ,
los gastos de misión y de viaje de los funcionarios , agentes temporales , agentes contractuales y consejeros especiales del SEAE , así como los gastos de transporte , el pago de las dietas por misión y de los gastos accesorios o extraordinarios relacionados con las misiones ,
los gastos de misión derivados del mandato del Estado Mayor de la Unión Europea ,
los gastos de misión de los expertos nacionales en comisión de servicios en el SEAE ,
los gastos de misión de los consejeros especiales del Alto Representante y los enviados especiales ,
los gastos de misión de los candidatos seleccionados a los que se ha convocado para asistir a cursos de formación previamente a su entrada en funciones .
Decisión del Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad por la que se establecen las reglas aplicables a las misiones del personal del SEAE .
CAPÍTULO 1 5 — MEDIDAS DE AYUDA AL PERSONAL
1 5 0 0 Servicios sociales y ayuda al personal
las medidas adoptadas para ayudar a los funcionarios y otros agentes en situaciones especialmente difíciles ,
los gastos de las relaciones sociales entre los miembros del personal ,
el reembolso parcial al personal de los gastos en concepto de transporte público para acudir al trabajo .
Esta medida se entiende como un incentivo para el uso del trasporte público .
1 5 0 1 Servicio médico
los gastos corrientes de los dispensarios , los gastos de material de consumo , cuidados y medicamentos y la guardería , los gastos relativos a los exámenes médicos y los que deben preverse para comisiones de invalidez y reembolso de los gastos ocasionados por la adquisición de gafas ,
cubre asimismo los gastos para la compra de determinados útiles de trabajo considerados médicamente necesarios .
1 5 0 2 Restaurantes y comedores
1 5 0 3 Guarderías
Este crédito se destina a financiar la cuota del SEAE en los gastos del centro para niños en edad preescolar y otras guarderías y jardines de infancia ( debe abonarse a la Comisión y / o al Consejo ) .
Pago de alquileres y rentas enfitéuticas anuales
Obras de acondicionamiento y seguridad
Tecnologías de la información y la comunicación
Tecnologías seguras de la información y la comunicación
Conferencias , congresos y reuniones
Organización de reuniones , conferencia y congresos
Gastos de viaje de los expertos
Imágenes por satélite
Información al público y actos públicos
Servicios lingüísticos
Traducción
Interpretación
Total del artículo 2 2 2
Servicios de prevención de conflictos y de apoyo a la mediación
Proyecto piloto — Instituto Europeo de la Paz
2 0 0 0 Pago de alquileres y rentas enfitéuticas anuales
Este crédito se destina a financiar en Bruselas los alquileres y los impuestos relativos a los inmuebles ocupados por el SEAE y el alquiler de salas , de un almacén y de aparcamientos .
Se destina también a financiar las rentas enfitéuticas relativas a los edificios o a partes de edificios ocupados en virtud de contratos en vigor o en preparación .
2 0 0 1 Adquisición de bienes inmuebles
2 0 0 2 Obras de acondicionamiento y seguridad
los estudios relativos a la adaptación y ampliación de los edificios de las instituciones ,
las obras de acondicionamiento de los edificios a los efectos de la seguridad física y material de las personas y los bienes ,
limpieza de los despachos , talleres y almacenes ( incluidos las cortinas , los visillos , las moquetas , las persianas , etc. ) ,
2 0 1 2 Seguridad y vigilancia de inmuebles
Este crédito se destina a financiar los gastos de seguridad y vigilancia de los inmuebles ocupados por el SEAE .
Este crédito se destina a financiar las primas de los contratos celebrados con las compañías de seguros para los inmuebles ocupados por el SEAE y el seguro de responsabilidad civil de las personas que visitan dichos inmuebles .
Este crédito se destina a financiar los demás gastos corrientes de los edificios ( incluidos los de Cortenberg y ER ) no previstos especialmente en el resto de los artículos del presente capítulo y , en particular , los gastos de recogida de residuos , el material de señalización , los controles efectuados por organismos especializados , etc.
2 1 0 0 Tecnologías de la información y la comunicación
Este crédito se destina a financiar los gastos en concepto de tecnologías de la información y la comunicación no clasificadas , y más concretamente los gastos relativos a :
la compra o el alquiler de material y de los programas de los sistemas y aplicaciones informáticos ,
la asistencia y formación de sociedades de asesoría y de servicios informáticos para la utilización y desarrollo de sistemas y aplicaciones informáticos , incluida la asistencia a los usuarios ,
el servicio y mantenimiento de los equipos y programas de los sistemas y aplicaciones informáticos ,
los proveedores de servicios de comunicación ,
el precio de las comunicaciones y de la transmisión de datos .
2 1 0 1 Tecnologías seguras de la información y la comunicación
Este crédito se destina a financiar los gastos de tecnologías seguras de la información y la comunicación , y más concretamente los gastos relativos a :
la compra o el alquiler de material y de programas de los sistemas y aplicaciones informáticos seguros ,
la asistencia y formación de sociedades de asesoría y servicios informáticos para la utilización y el desarrollo de sistemas y aplicaciones informáticos , incluida la asistencia a los usuarios , las operaciones de revisión y mantenimiento de los equipos y programas de los sistemas y aplicaciones informáticos seguros ,
suscripción a servicios de comunicación seguros ,
el precio de las comunicaciones y de la transmisión de datos seguros .
adquisición y renovación de mobiliario en general y de mobiliario especializado ,
el alquiler de mobiliario en misiones y reuniones fuera de los locales del SEAE ,
la adquisición y renovación de diversos equipos técnicos , fijos y móviles , y las instalaciones , que afecta en particular a los archivos , la seguridad , los servicios técnicos de conferencias , la restauración y los inmuebles ,
la asistencia técnica y de control , destinada en particular al servicio técnico de conferencias y a la restauración ,
el alquiler del material y de las instalaciones técnicas , así como los gastos de servicio , mantenimiento y reparación de dichos equipos e instalaciones técnicas .
el arrendamiento o adquisición de vehículos de servicio ,
los gastos de alquiler de automóviles en caso de que no se pueda contar con los medios de transporte de que dispone el SEAE , en particular durante las misiones ,
los gastos de funcionamiento y mantenimiento de los automóviles de servicio ( adquisición de carburante , neumáticos , etc. ) .
CAPÍTULO 2 2 — OTROS GASTOS DE FUNCIONAMIENTO
2 2 0 0 Organización de reuniones , conferencia y congresos
Este crédito se destina a financiar los gastos de :
organización de reuniones informales del Consejo de Asuntos Exteriores y demás reuniones informales ,
organización de las reuniones de diálogo político a nivel ministerial y de altos funcionarios ,
organización de conferencias y congresos ,
reuniones internas , incluidos , en su caso , el coste de los alimentos y bebidas servidas en ocasiones especiales ,
el cumplimiento de las obligaciones que incumben a la institución en concepto de gastos de recepción y representación .
2 2 0 1 Gastos de viaje de los expertos
Este crédito se destina a financiar , en particular , los gastos de viaje y las dietas de los expertos invitados a reuniones o destinados en misiones por la SEAE .
los gastos de acceso relativos al uso de las bases de datos documentales y estadísticas externas , incluidos los datos geográficos ,
las suscripciones a diarios , publicaciones periódicas , a los servicios de análisis de su contenido y a las demás publicaciones en línea ; este crédito financia también los posibles gastos de copyright derivados de la reproducción y la difusión escritas o electrónicas de dichas publicaciones ,
2 2 1 1 Imágenes por satélite
Este crédito se destina a financiar los gastos de adquisición de imágenes por satélite para el SEAE , con vistas , en particular , a la prevención y la gestión de crisis .
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero : p.m .
Este crédito se destina a financiar los gastos de preparación y de edición de publicaciones en las lenguas oficiales de los Estados miembros , en formato tradicional ( en papel o microfilm ) o electrónico , y de difusión de las publicaciones del SEAE , incluidas las publicaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea .
2 2 1 3 Información al público y actos públicos
servicios audiovisuales para informar a la opinión pública sobre la política en materia de asuntos exteriores de la Unión Europea y las actividades del Alto Representante ,
el desarrollo y el funcionamiento del sitio web del SEAE ,
los gastos de divulgación , promoción de publicaciones y manifestaciones públicas relativas a las actividades de la institución , incluidos los gastos de organización y de infraestructuras anejos ,
los gastos de las actividades de información en el marco de la PCSD / PESC ,
los gastos de actividades varias en materia de información y relaciones públicas , incluidos artículos de promoción .
2 2 2 0 Traducción
Este crédito se destina a financiar todos los gastos derivados de los servicios de traducción prestados al SEAE por la Secretaría General del Consejo y por la Comisión .
2 2 2 1 Interpretación
Este crédito se destina a financiar los servicios prestados al SEAE por los intérpretes de la Comisión .
Se destina también a financiar las prestaciones facilitadas al SEAE por los intérpretes de la Comisión con ocasión de las sesiones del Comité Político y de Seguridad y del Comité Militar y de otras reuniones que se celebren en particular en el marco de la PCSD / PESC .
Decisión no 111/2007 del Secretario General del Consejo / Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común relativa a los servicios de interpretación del Consejo Europeo , del Consejo y de sus instancias preparatorias .
la adquisición de papel ,
la papelería y el material de oficina ( material corriente ) ,
los suministros para la expedición del correo ( sobres , papel de embalar , clisés para la máquina franqueadora ) ,
Este crédito se destina a financiar el franqueo postal .
Este crédito se destina a financiar los gastos de las actividades interinstitucionales , especialmente los gastos de las solicitudes de personal administrativo por los servicios de la Comisión para la gestión del personal , edificios y actividades del SEAE .
los gastos de las posibles condenas en costas del SEAE pronunciadas por el Tribunal de Justicia , el Tribunal General y el Tribunal de la Función Pública , así como de la contratación de abogados externos para representar al SEAE ante los tribunales ,
los gastos de consulta derivados del recurso a la asistencia de abogados externos ,
las indemnizaciones por daños y perjuicios así como las compensaciones que puedan imputarse al SEAE .
los gastos de compra de uniformes para el servicio de conferencias y para el servicio de seguridad , de prendas y equipo de trabajo para el personal de los talleres y de los servicios internos , y del arreglo y mantenimiento de los uniformes ,
la participación del SEAE en los gastos de algunas asociaciones cuya actividad está directamente relacionada con la de las instituciones de la Unión ,
los demás gastos de funcionamiento no previstos específicamente en las líneas anteriores ,
la adquisición de indumentaria y accesorios , en particular para los agentes de seguridad responsables de los edificios Cortenberg y ER .
2 2 3 8 Servicios de prevención de conflictos y de apoyo a la mediación
En 2011 y 2012 , se ha llevado a cabo una acción preparatoria para la creación de un grupo de apoyo a la mediación de la Unión ( MSG ) para el Servicio Europeo de Acción Exterior .
Esta acción preparatoria se ha considerado un primer paso en la consolidación y prestación de ayuda sostenible a las iniciativas de mediación mediante el aumento , en un primer momento , de las capacidades internas de la Unión , sin por ello excluir el apoyo de expertos externos y contractuales .
En 2013 , esta línea presupuestaria se destina a financiar :
el despliegue del personal en apoyo de los procesos de mediación y de diálogo ,
la contratación o la invitación de expertos en mediación y diálogo internos y externos , teniendo en cuenta en la confección de listas los trabajos en curso de las Naciones Unidas y otras organizaciones ,
la gestión del conocimiento , incluidos los análisis y talleres sobre el análisis de los conflictos y las experiencias adquiridas , el desarrollo y la publicación de buenas prácticas y directrices ,
la formación y fomento de la capacidad interna en relación con las tareas de mediación y diálogo conexas , además de la sensibilización sobre la situación del personal del SEAE en la sede central , del personal de la Unión en misiones y de los jefes de delegación y su personal .
2 2 3 9 Proyecto piloto — Instituto Europeo de la Paz
Sobre la base del Concepto del refuerzo de las capacidades de mediación y diálogo de la Unión , adoptado en 2009 , el proyecto piloto tiene por objeto analizar y examinar opciones , así como los costes y beneficios correspondientes , con el fin de atender eficazmente las necesidades de la Unión en la mediación para la paz .
Aprovechando los esfuerzos anteriores y actuales sobre el IEP y teniendo en cuenta los estudios existentes , incluidos los del Parlamento Europeo , así como los actuales planes de actividad elaborados para este fin , este análisis de costes y beneficios examinaría cuestiones tales como el posible marco institucional , en particular las estructuras de costes , los sistemas de gestión y las necesidades de financiación .
El proyecto piloto debería explorar en particular las posibilidades de optimizar el potencial de las capacidades existentes en el SEAE , en otras instituciones de la Unión , en el Instituto de Estudios de Seguridad de la Unión Europea , en el Colegio Europeo de Seguridad y Defensa , en los Estados miembros y en sus entidades nacionales comprometidos en la mediación para la paz , así como en otras partes interesadas , garantizando también las sinergias entre estos organismos .
Los objetivos del IEP deben basarse en los valores y objetivos fundamentales de la Unión definidos en los Tratados .
Sin perjuicio de los resultados del proyecto piloto , las tareas del IEP podrían incluir el asesoramiento , la investigación , la formación , la mediación y la diplomacia informal encaminados a la prevención de conflictos y a la resolución pacífica de los mismos ; la experiencia adquirida y las mejores prácticas resultantes de la aplicación y la gestión de las misiones relevantes de la Unión ; los contactos con la más amplia comunidad académica , científica y de las ONG y la representación pública en estos ámbitos .
El proyecto piloto debería centrarse en particular en el modo en que un instituto independiente podría reforzar tanto las capacidades del SEAE como de la Unión en general en estos ámbitos y optimizar los recursos existentes en coordinación con las instituciones relevantes de la Unión .
Proyecto piloto a efectos del artículo 54 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Delegaciones
Retribuciones y derechos del personal estatutario
Personal exterior y prestaciones externas
Otros gastos relativos al personal
Contribución de la Comisión para el personal de esta institución destinado en las Delegaciones
3 0 0 0 Retribuciones y derechos del personal estatutario
Este crédito se destina a financiar los siguientes gastos de las Delegaciones de la Unión Europea fuera de la Unión y de las Delegaciones ante organizaciones internacionales ubicadas en la Unión en lo que respecta a los funcionarios y agentes temporales que ocupan un puesto de plantilla :
los sueldos base , indemnizaciones y asignaciones vinculadas a los sueldos ,
los riesgos de accidente y enfermedad y otros gastos sociales ,
el seguro de desempleo de los agentes temporales , así como los pagos a su favor con objeto de constituir o mantener sus derechos a pensión en sus países de origen ,
las horas extraordinarias ,
las incidencias de los coeficientes correctores aplicables a la retribución ,
los costes de las adaptaciones eventuales de las retribuciones aprobadas por el Consejo durante el ejercicio .
Se ha aplicado una reducción a tanto alzado del 8 % a los créditos consignados en la presente partida .
Modalidades de designación y de retribución y otras condiciones financieras aprobadas por el SEAE .
Directiva 2000/78 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , relativa al establecimiento de un marco general para la igualdad de trato en el empleo y la ocupación ( DO L 303 de 2.12.2000 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Código de buenas prácticas para el empleo de las personas con discapacidad , adoptado mediante Decisión de la Mesa del Parlamento Europeo de 22 de junio de 2005 .
3 0 0 1 Personal exterior y prestaciones externas
Este crédito se destina a financiar los siguientes gastos efectuados por las Delegaciones de la Unión Europea fuera de la Unión y de las Delegaciones ante organizaciones internacionales ubicadas en la Unión :
la retribución de los agentes locales o contratados , así como las cargas y beneficios sociales que incumben al empleador ,
las cotizaciones patronales al régimen de seguridad social complementaria de los otros agentes ,
las prestaciones del personal interino y free lance .
3 0 0 2 Otros gastos relativos al personal
Este crédito se destina a financiar los siguientes gastos de las Delegaciones de la Unión Europea fuera de la Unión y de las Delegaciones ante organizaciones internacionales ubicadas en la Unión :
los gastos relativos a destinar expertos junior ( con titulaciones de enseñanza superior ) a las Delegaciones de la Unión Europea ,
los gastos de seminarios organizados para jóvenes diplomáticos de los Estados miembros y de terceros países ,
los gastos ocasionados por las comisiones de servicios o la adscripción temporal a las Delegaciones de funcionarios de los Estados miembros ,
las indemnizaciones de instalación y nueva instalación de aquellos que cambian de residencia después de su entrada en funciones o por motivo de su adscripción a un nuevo lugar de destino , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
los gastos de viaje ( incluidos los de los miembros de su familia ) con motivo de su entrada en funciones , de un traslado que implique un cambio de lugar de destino o de su cese ,
los gastos de mudanza del personal obligado a cambiar de residencia después de su entrada en funciones o con motivo de su adscripción a otro lugar de destino , así como por motivo del cese definitivo en sus funciones seguido de una nueva instalación en otra localidad ,
los demás costes e indemnizaciones relativos a otro personal , incluidas las consultas legales ,
los gastos ocasionados por los procedimientos de selección de funcionarios , agentes temporales , agentes contractuales y agentes locales , incluidos los gastos de publicación , de viajes y de estancia así como el seguro contra los riesgos de accidente de los candidatos convocados a exámenes y entrevistas , los gastos resultantes de la organización de exámenes colectivos de selección y los gastos médicos de entrada en servicio ,
la adquisición , renovación , transformación y mantenimiento del instrumental médico instalado en las Delegaciones ,
los gastos del reconocimiento médico anual de los funcionarios , agentes contractuales y agentes locales , incluidos los análisis y exámenes médicos solicitados a estos efectos , el coste de consejeros médicos y odontólogos , así como los gastos vinculados a la política relativa al SIDA en el lugar de trabajo ,
iniciativas y actividades culturales destinadas a fomentar el contacto social entre el personal expatriado y el personal local ,
la asignación global concedida a los funcionarios que deben sufragar regularmente gastos de representación por razón de su cargo , así como el reembolso de los gastos que los funcionarios habilitados para representar a la Comisión o al SEAE en interés del servicio y por razón de su cargo ( en el caso de las Delegaciones en el interior del territorio de la Unión , una parte de los gastos de alojamiento estará cubierta por la asignación global para gastos de representación ) ,
los gastos de transporte , el pago de las dietas de misión y los gastos accesorios o excepcionales realizados , para la ejecución de una misión , por los funcionarios y otros agentes ,
los gastos de viaje y las dietas de estancia diarias de los candidatos seleccionados a los que se ha convocado a asistir a cursos de formación previamente a su entrada en funciones ,
los gastos de transporte y las dietas diarias en concepto de evacuaciones sanitarias ,
los gastos ocasionados por situaciones de crisis , incluidos los gastos de transporte , alojamiento y dietas ,
los gastos destinados a cubrir la formación general y de idiomas orientada a mejorar la competencia del personal y el rendimiento de la institución ,
los honorarios de los especialistas en identificación de necesidades , concepción , elaboración , animación , evaluación y seguimiento de la formación ,
el recurso a asesores en diferentes ámbitos , concretamente métodos de organización , planificación , gestión , estrategia , calidad y gestión de personal ,
los gastos relacionados con la concepción , animación y evaluación de la formación organizada por la institución en forma de cursos , seminarios y conferencias ( instructores , conferenciantes , sus correspondientes gastos de viaje y estancia y material pedagógico ) ,
los gastos relacionados con los aspectos prácticos y logísticos de la organización de cursos , incluidos los locales , el transporte y el alquiler de equipos de formación , así como los gastos de seminarios locales y regionales y gastos diversos asociados , como refrescos y colaciones ,
los gastos de participación en conferencias y simposios , y de abonos de asociaciones profesionales y científicas ,
los gastos de formación relacionados con publicaciones , información , páginas de Internet asociadas , adquisición de material pedagógico , abonos y licencias en el caso de la formación a distancia , bibliografía , prensa y productos multimedios .
3 0 0 3 Inmuebles y costes afines
indemnizaciones por alojamiento temporal y dietas diarias para funcionarios , agentes temporales y agentes contractuales ,
en lo que se refiere al arrendamiento y cargas de inmuebles para las Delegaciones fuera de la Unión :
para todos los inmuebles o partes de inmuebles ocupados por las oficinas de las Delegaciones fuera de la UniónE , o por los funcionarios destinados fuera de la Unión : los alquileres ( incluido el alojamiento provisional ) y cargas fiscales , las primas de seguros , los gastos de acondicionamiento y grandes reparaciones , los gastos corrientes para la seguridad de las personas y los bienes ( claves , cajas fuertes , rejas , etc. ) ,
para todos los inmuebles o partes de inmuebles ocupados por las oficinas de las Delegaciones fuera de la Unión y las residencias de los delegados : los gastos de consumo de agua , gas , electricidad y otros combustibles , los gastos de conservación y reparación , mantenimiento , acondicionamiento y mudanza y otros gastos corrientes ( en especial : impuestos municipales y de recogida de basuras , compra de material de señalización , etc. ) ,
en lo que se refiere al arrendamiento y otras cargas de los inmuebles que se encuentran en el territorio de la Unión :
para todos los inmuebles o partes de inmuebles ocupados por las oficinas de las Delegaciones : los alquileres , los gastos de consumo de agua , gas , electricidad y energía de calefacción ; las primas de seguros ; los gastos de mantenimiento y reparación ; los gastos de acondicionamiento y grandes reparaciones ; los gastos relativos a la seguridad , en particular los contratos de vigilancia , el alquiler y la carga de extintores , la compra y el mantenimiento del material de lucha contra incendios , la renovación del equipo de los funcionarios bomberos voluntarios ; los gastos de controles legales , etc. ,
para los inmuebles o partes de inmuebles ocupados por los funcionarios : el reembolso de los gastos relativos a la seguridad de las viviendas ,
los gastos relativos a la adquisición de terrenos para construir y de inmuebles ( compra o arrendamiento financiero ) y a la construcción de inmuebles de oficinas o viviendas , incluidos los gastos de proyectos preliminares y honorarios diversos .
3 0 0 4 Otros gastos administrativos
adquisición , alquiler , arrendamiento financiero , conservación y reparación de mobiliario y equipos , en particular del material audiovisual , archivo , reproducción , biblioteca , interpretación y el material específico de oficina ( fotocopiadoras , lectores reproductores , fax , etc. ) , así como la adquisición de documentación y artículos relacionados con estos equipos ,
adquisición , mantenimiento y reparación de material técnico , tales como generadores y aparatos de aire acondicionado , así como los gastos de instalación y equipo del material de las Delegaciones destinados a actividades de carácter social ,
adquisición , renovación , arrendamiento , arrendamiento financiero , mantenimiento y reparación de vehículos , incluidas las herramientas ,
primas de seguros de los vehículos ,
adquisiciones de libros , documentos y demás publicaciones no periódicas , incluida su actualización , así como los gastos relativos a la suscripción a diarios , revistas y publicaciones diversas , los gastos de encuadernación y otros indispensables para la conservación de las publicaciones periódicas ,
la compra de papel , sobres , material de oficina , productos para los talleres de reproducción y determinados trabajos de imprenta externalizados ,
el transporte y el despacho de aduana de equipos , la compra y limpieza de uniformes de ordenanzas , chóferes , etc. , seguros de varios tipos ( en particular de responsabilidad civil y contra el robo ) , gastos de reuniones internas ( bebidas y colaciones servidas en ocasiones especiales ) ,
los gastos de estudio , encuesta y consulta para el funcionamiento administrativo de las Delegaciones , así como todos los demás gastos de funcionamiento no previstos específicamente en otras partidas de este artículo ,
el franqueo y porte de la correspondencia , informes y publicaciones así como los gastos de envío de paquetes postales y de otro tipo , efectuados por vía aérea , terrestre , marítima y férrea ,
el coste de la valija diplomática ,
los gastos de mobiliario e instalación para los alojamientos puestos a disposición de los funcionarios ,
la adquisición , alquiler o arrendamiento financiero de equipos informáticos , fundamentalmente ordenadores , terminales , microordenadores , periféricos , equipos de conexión y soportes lógicos necesarios para su funcionamiento ,
las prestaciones de servicios externalizadas , en particular para el desarrollo , mantenimiento y apoyo de los sistemas informáticos de las Delegaciones ,
la adquisición , alquiler o arrendamiento financiero de equipos relacionados con la reproducción de la información en papel , tales como impresoras y escáneres ,
la adquisición , alquiler o arrendamiento financiero de centralitas y repartidores telefónicos y equipos para la transmisión de datos , así como los soportes lógicos necesarios para su funcionamiento ,
las cuotas de abono y los gastos de telecomunicaciones por cable o radioondas ( teléfono , telégrafo , télex , fax ) , las redes de transmisión de datos , los servicios telemáticos , etc. , y la compra de guías telefónicas ,
la instalación , configuración , mantenimiento , servicio , asistencia , documentación y suministros relacionados con estos equipos ,
los eventuales gastos de las operaciones de seguridad activa en las Delegaciones en caso de emergencia ,
todos los gastos financieros , incluidos los gastos bancarios ,
en la administración de anticipos , los ajustes una vez que el ordenador haya adoptado todas las medidas adecuadas en función de la situación y no sea posible imputar el gasto de regularización a otra línea presupuestaria específica ,
los ajustes en situaciones en las que se cancela un título de crédito total o parcialmente en los casos en que ya haya sido contabilizado como ingreso ( en particular , en los casos de compensación con una deuda ) ,
los ajustes en casos de IVA incobrable cuando ya no sea posible proceder a la consignación en la línea que cubrió el gasto principal ,
los intereses vinculados eventualmente a estos casos en la medida en que no puedan imputarse a otra línea presupuestaria específica .
En esta partida se consignará eventualmente , en caso de necesidad , un crédito para cubrir las pérdidas a causa de la liquidación o interrupción de las operaciones de aquellos bancos en los cuales la Comisión tiene cuentas abiertas para la administración de anticipos .
Esta partida puede financiar los costes contraídos por las delegaciones en el marco de la cooperación local con los Estados miembros , en concreto en el contexto de una crisis .
Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior ( DO L 201 de 3.8.2010 ) , y , en particular , su artículo 5 , apartado 10 .
3 0 0 5 Contribución de la Comisión para el personal de esta institución destinado en las Delegaciones
Cualquier ingreso de la Comisión y del Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) que contribuya al coste derivado de la presencia de personal de la Comisión y del FED en las Delegaciones podrá utilizarse para habilitar créditos suplementarios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero .
Este crédito se destina a cubrir los gastos del personal de la Comisión , incluido el personal de esta institución financiado por el FED , destinado en las Delegaciones de la Unión Europea en el exterior y en las Delegaciones ante organizaciones internacionales ubicadas dentro de la Unión :
retribuciones y gastos conexos de agentes locales ( y agentes de las agencias ) ,
la contribución a los gastos cubiertos por las partidas 3 0 0 0 ( Retribuciones y derechos del personal estatutario ) , 3 0 0 1 ( Personal exterior y prestaciones externas ) , 3 0 0 2 ( Otros gastos relativos al personal ) , 3 0 0 3 ( Inmuebles y costes afines ) y 3 0 0 4 ( Otros gastos administrativos ) para el personal de que se trate .
El importe de los ingresos afectados de conformidad con el artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero se estima en 250 millones EUR .
Sección X — Servicio Europeo de Acción Exterior
Se transferirán al SEAE
Las cifras de esta columna corresponden a las del presupuesto 2012 ( DO L 56 de 29.2.2012 , p. 1 ) más los presupuestos rectificativos no 1 a no 6/2012 .
El artículo 310 , apartado 1 , párrafo tercero , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea dice : « El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos » .
Los recursos propios para el presupuesto de 2013 se determinan sobre la base de las previsiones presupuestarias adoptadas el 21 de mayo de 2012 , en la reunión no 154 del Comité Consultivo de Recursos Propios .
La base a tener en cuenta no excede del 50 % de la RNB .
Para el período 2007-2013 únicamente , el tipo de referencia del recurso IVA para Austria se fijará en el 0,225 % , para Alemania en el 0,15 % y para los Países Bajos y Suecia en el 0,10 % .
Cálculo del tipo : ( 97502871823 ) / ( 133776994000 ) = 0,728846335289908 .
Porcentajes redondeados .
El importe de los gastos relacionados con la ampliación corresponde a : i ) los desembolsos realizados a los diez nuevos Estados miembros ( que se adhirieron a la Unión el 1 de mayo de 2004 ) con cargo a los créditos de 2003 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la UE para los años 2004-2011 , y los desembolsos realizados a Bulgaria y Rumanía con cargo a los créditos de 2006 , ajustados aplicando el deflactor de la RNB de la Unión para los años 2007-2011 ( 5a ) ; y ii ) el total de gastos asignados en esos Estados miembros , a excepción de los pagos agrícolas directos y los gastos vinculados con el mercado , así como la parte de los gastos de desarrollo rural procedentes del FEOGA , Sección Garantía ( 5b ) .
Este importe se deduce del total de gastos asignados para garantizar que siga sin aplicarse una reducción después de la ampliación a los gastos a los que no se les aplicaba antes .
La « ventaja británica » corresponde al beneficio que obtiene el Reino Unido con el paso al IVA nivelado y la introducción de los recursos propios basados en el PNB / RNB .
Estos beneficios excepcionales se deben a los beneficios netos del Reino Unido correspondientes al incremento — del 10 % al 25 % al 1 de enero de 2001 — en el porcentaje de los recursos propios tradicionales que los Estados miembros retienen para cubrir sus gastos de recaudación de los recursos propios tradicionales ( RPT ) .
p.m . ( recursos propios + otros ingresos = ingresos totales = gastos totales ) ; ( 131288020848 + 1548967007 = 132836987855 = 132836987855 ) .
Total de los recursos propios en porcentaje de la RNB : ( 131288020848 ) / ( 13377699400000 ) = 0,98 % ; umbral máximo de los recursos propios en porcentaje de la RNB : 1,23 % .
Estos créditos indican los importes acumulados y consignados en las partidas 2 0 0 0 ( alquileres ) , 2 0 0 1 ( cánones enfitéuticos ) y 2 0 0 3 ( adquisición de bienes inmuebles ) .
Valor contable neto en la fecha del estado financiero establecido el 31 de diciembre de 2008 .
Este crédito indica los importes acumulados y consignados en las partidas 2 0 0 0 y 3 1 0 0 ( alquileres ) .
Incluida la contribución de la Comisión a las delegaciones de la Unión y los costes generados en relación con el gasto en infraestructuras administrativas para la política de investigación .
Contribución de la Comisión a las delegaciones de la Unión .
Valor neto contable consignado en el balance financiero a 31 de diciembre de 2010 en relación con los edificios anexos « A » , « B » y « C » y con el complejo inmobiliario del nuevo Palacio ( antiguo Palacio renovado , anillo , dos torres y galería de comunicación ) objeto de contratos de arrendamiento con opción de compra .
Enfiteusis adquisitiva .
Valor neto consignado en el balance a 31 de diciembre de 2010 .
Enfiteusis adquisitiva ( ex Marie de Bourgogne ) .
Enfiteusis adquisitiva ( ocupación parcial por la OLAF ) .
Arrendamiento-compra .
Los edificios de las delegaciones de la Unión se transfirieron al Servicio Europeo de Acción Exterior el 1 de enero de 2011 .
Los edificios de los servicios exteriores incluyen 30 edificios de oficinas , 28 residencias de jefes de delegación , 25 residencias de funcionarios , 1 aparcamiento y 2 lotes de terreno .
De los cuales , 5 promociones a título personal ( 3 AD 14 a AD 15 , 1 AST 10 a AST 11 y 1 AST 4 a AST 5 ) concedidas a funcionarios por méritos en casos excepcionales .
Reserva virtual para funcionarios en comisión de servicios no incluidos en el total general .
Un AD 5 y 4 AST 3 ( Formación Profesional ) , 2 AD 5 y 2 AST 1 ( Traducción ) se consignan en la plantilla de personal , sin dotación de créditos .
De los cuales , 4 AD 16 a título personal .
De los cuales , 7 AD 15 a título personal .
De los cuales , 1 AD 15 a título personal .
De los cuales , 1 AD 14 a título personal .
No incluye la reserva virtual , sin asignación de créditos , para los funcionarios destinados ante los miembros del Tribunal de Justicia , del Tribunal General o del Tribunal de la Función Pública ( 6 AD 12 , 12 AD 11 , 18 AD 10 , 9 AD 7 , 11 AST 6 , 17 AST 5 , 21 AST 4 , 8 AST 3 ) .
No incluye la reserva virtual , sin asignación de créditos , para los funcionarios destinados ante los miembros del Tribunal de Justicia , del Tribunal General o del Tribunal de la Función Pública ( 6 AD 12 , 12 AD 11 , 18 AD 10 , 9 AD 7 , 11 AST 6 , 17 AST 5 , 21 AST 4 , 8 AST 3 ) .
La ocupación en régimen de media jornada de determinados puestos puede compensarse mediante la contratación de otros agentes dentro del límite del saldo de puestos así liberados por categoría .
No incluye los puestos relativos a la modificación del Estatuto del Tribunal de Justicia ( aumento del número de jueces ): puestos temporales para los gabinetes de 12 jueces : 7 puestos AD 14 , 11 puestos AD 12 , 12 puestos AD 11 , 6 puestos AD 10 , 12 puestos AST 4 y 12 puestos AST 3 ; puestos permanentes para la Secretaría del Tribunal General : 3 AD 9 , 1 AD 5 , 1 transformación de un puesto AST 2 en puesto AD 5 , 1 transformación de un puesto AST 1 en puesto AD 5 y seis transformaciones de puestos AST 1 en seis puestos AST 3 .
La ocupación efectiva en grado de los puestos destinados a los gabinetes seguirá los mismos criterios de clasificación que los de los funcionarios reclutados antes del 1 de mayo de 2004 .
Entre los cuales , un AD 15 ad personam
Entre los cuales , un AD 14 ad personam .
Artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , modificación de abril de 2011 .
Revalorizaciones para 2012 + artículo 47 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , modificación de enero de 2012 .
Revalorizaciones para 2013 .
Adhesión de Croacia ( a partir de julio de 2013 ) .
Supresión de nueve puestos .
No incluida la reserva eventual , sin dotación de créditos , para los funcionarios destinados a los gabinetes ( 1 AD 14 , 2 AD 13 , 5 AD 12 , 5 AD 11 , 12 AD 10 , 2 AD 9 , 6 AD 8 , 1 AD 6 , 1 AST 11 , 1 AST 10 , 1 AST 9 , 1 AST 8 , 4 AST 7 , 10 AST 6 , 8 AST 5 , 9 AST 4 , 4 AST 3 , 2 AST 2 y 3 AST 1 ) .
La ocupación de determinados puestos en régimen de media jornada puede compensarse mediante la contratación de nuevo personal dentro del límite del saldo de puestos así liberados en cada categoría .
De los cuales seis ascensos a título personal : dos AD 15 pasan a AD 16 ; tres AD 14 pasan a AD 15 y un AD 13 pasa a AD 14 .
El Consejo y el Parlamento Europeo son conscientes de la posibilidad de que ya a mediados de 2013 se requiera un proyecto de presupuesto rectificativo .
Con miras a facilitar la decisión sobre el nivel de los créditos de pago en el contexto del procedimiento presupuestario , las tres instituciones acuerdan estudiar la mejor manera de ajustar las previsiones sobre los créditos de pago administrados en gestión compartida a las correspondientes necesidades .
El Parlamento Europeo y el Consejo observan que el nivel de pagos propuesto por la Comisión en su proyecto de presupuesto para el ejercicio 2013 se basaba en el supuesto de que las necesidades de pagos en 2012 se cubrirían con créditos disponibles en el presupuesto para el ejercicio 2012 .
No obstante , los créditos de pago adicionales autorizados en el presupuesto rectificativo no 6/2012 se redujeron en 2900 millones EUR con respecto al importe propuesto por la Comisión y no están al nivel de todas las solicitudes de pago recibidas .
El Parlamento Europeo y el Consejo acuerdan no incluir , en esta fase , las consecuencias presupuestarias del ajuste salarial de 2011 para el presupuesto 2013 .
Sin perjuicio de la posición del Consejo en los asuntos C-66/12 , C-63/12 , C-196/12 y C-453/12 , instan conjuntamente a la Comisión a presentar , si el Tribunal sentencia a favor de la Comisión y tan pronto como lo haya hecho , un proyecto de presupuesto rectificativo dedicado , si es necesario , a financiar las consecuencias del ajuste de 2011 para todas las instituciones , incluido su efecto retroactivo en anteriores ejercicios y los posibles intereses de demora .
Las cifras correspondientes se fijan en el siguiente cuadro .
Correcciones RU 2007-2012
El mecanismo de corrección de los desequilibrios presupuestarios en favor del Reino Unido ( corrección del Reino Unido ) fue establecido por el Consejo Europeo de Fontainebleau en junio de 1984 y por la decisión relativa a los recursos propios de 1985 resultante del mismo .
El objetivo de dicho mecanismo es reducir el desequilibrio presupuestario del Reino Unido por medio de la reducción de sus pagos a la Unión .
Únicamente durante el período 2007-2013 , los Países Bajos disfrutarán de una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 605000000 EUR , mientras que Suecia obtendrá una reducción bruta de su contribución anual basada en la RNB de 150000000 EUR , ambas a precios de 2004 .
Estas cantidades se ajustan a precios corrientes .
Las disposiciones relativas a la contribución temporal se aplicaron hasta el 30 de junio de 2003 .
Así pues , este artículo cubrirá cualquier ingreso derivado del importe residual de la contribución temporal con cargo a las retribuciones de los Miembros de la Comisión , funcionarios y demás agentes en activo .
Este mecanismo de financiación entró en vigor en 2003 .
Los ingresos procedentes de 2011 se utilizarán para investigación en 2013 .
A fin de reducir en lo posible las fluctuaciones que los movimientos en los mercados financieros podrían causar en la financiación de la investigación , se aplicarán medidas de ajuste .
Esta partida se destina asimismo a consignar los ingresos resultantes de las decisiones de conformidad de la liquidación de cuentas en favor del presupuesto general de la Unión Europea relativos al gasto financiado por el régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar ( Fondo de reestructuración del sector del azúcar ) en la Comunidad establecido por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , que termina el 30 de septiembre de 2012 .
Se destina también a consignar importes resultantes de las decisiones de liquidación de cuentas en favor del presupuesto de la Unión relativos a los ingresos afectados correspondientes al Fondo de reestructuración del azúcar distintos de los derivados de la aplicación del artículo 16 y del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Además , esta partida se destina a consignar importes recuperados debido a irregularidades o negligencia , incluidos los correspondientes intereses , sanciones y fianzas ejecutadas , resultantes del gasto financiado por el régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar ( Fondo de reestructuración del sector del azúcar ) en la Comunidad establecido por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 , que termina el 30 de septiembre de 2012 .
Esta partida se destina asimismo a consignar los importes netos recuperados , de los cuales los Estados miembros pueden retener el 20 % en virtud del artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Este fondo temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad finalizó el 30 de septiembre de 2012 .
Por lo tanto , no puede ejecutarse ningún gasto en virtud del régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar y en 2013 no pueden consignarse nuevos importes temporales de reestructuración .
OTROS GASTOS
AST 11
OTROS GASTOS
Retribuciones , indemnizaciones y otros derechos de los funcionarios y agentes temporales
la indemnización por despido de un funcionario en período de prueba despedido en caso de incapacidad manifiesta ,
la indemnización compensatoria por rescisión de contrato de los agentes temporales o agentes contractuales por parte de la institución .
Importes provisionales .
Los importes definitivos se tendrán en cuenta en los estados financieros de 2012 .
Situación a 31 de diciembre de 2011 .
Los importes corresponden a los percibidos por la producción de azúcar C , de isoglucosa C y de jarabe de insulina C no exportada .
Incluyen asimismo los importes percibidos por el azúcar C y la isoglucosa C de sustitución .
Foyer Europeo
Luxemburgo 46 [ 34 ]
Este crédito se destina a cubrir los gastos de reuniones de la Asociación Parlamentaria Europea y , en su caso , otros gastos eventuales en el mismo contexto .
OTROS GASTOS
10 33 AST 10
Importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartados 2 y 3 , del Reglamento Financiero : p.m .
Ejecución 2011
p.m .
CAPÍTULO 5 7
Ingresos procedentes de la restitución de cantidades pagadas indebidamente — Ingresos afectados
p.m .
p.m .
p.m .
CAPÍTULO 5 0 — INGRESOS PROCEDENTES DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES ( SUMINISTROS ) E INMUEBLES
Ingresos procedentes de la venta de bienes muebles ( suministros )
5 0 0 0 Ingresos procedentes de la venta de vehículos — Ingresos afectados
Importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero : p.m .
Total del artículo 5 0 0
p.m .
p.m .
Crédito provisional destinado a las inversiones inmobiliarias de la institución
Créditos no disociados
p.m .
Total del artículo 2 0 0
El importe de los ingresos afectados con arreglo al artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento Financiero se estima en 500 EUR .
Ingresos procedentes de prestaciones de servicios y obras efectuadas en favor de otras instituciones u organismos , incluido el reembolso de dietas de misión pagadas por cuenta de otras instituciones u organismos — Ingresos afectados p.m . p.m .
CAPÍTULO 5 7
TOTAL DEL CAPÍTULO 5 7
TOTAL DEL CAPÍTULO 5 9
CAPÍTULO 5 0 — PRODUCTO DE LA VENTA DE BIENES MUEBLES E INMUEBLES
Producto de la venta de bienes muebles
5 0 0 0 Producto de la venta de material de transporte — Ingresos afectados
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Ejercicio 2012
5 0 0 1 Ingresos procedentes de la venta de otros bienes muebles — Ingresos afectados
Ejercicio 2013
Ejercicio 2012
Créditos no disociados
p.m .
informando a los ciudadanos del papel del Comité de las Regiones como representante institucional de los entes regionales y locales de la Unión Europea .
Ejecución 2011
CAPÍTULO 9 0
Ingresos diversos
p.m .
p.m .
CAPÍTULO 3 0 — GASTOS RELACIONADOS CON EL FUNCIONAMIENTO DEL CONSEJO
Remuneraciones , complementos y otras prestaciones del Presidente
el pago de los sueldos y complementos de los miembros y los efectos de los coeficientes correctores aplicados a la remuneración y a la parte de los emolumentos transferidos a un país distinto del de destino ,
Este crédito se destina a cubrir las indemnizaciones transitorias , asignaciones familiares y coeficiente corrector correspondiente a los países de residencia de los antiguos miembros del Consejo .
3 0 1 0 Retribuciones e indemnizaciones
Créditos 2013
Transferencias o rescates de derechos a pensión por parte del personal
Contribuciones de los funcionarios en excedencia por interés personal al régimen de pensiones
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
Producto del arrendamiento de mobiliario y material
Ejercicio 2013
Comentarios
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
604713,19 CAPÍTULO 5 5 — INGRESOS RESULTANTES DE PRESTACIONES DE SERVICIOS Y OBRAS
Comentarios
Estos ingresos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento Financiero , se consideran afectados y dan lugar a la apertura de créditos suplementarios que se han de consignar en las líneas que hayan soportado el gasto inicial que había dado lugar a los ingresos correspondientes .
CAPÍTULO 5 7 — OTRAS CONTRIBUCIONES Y RESTITUCIONES LIGADAS AL FUNCIONAMIENTO ADMINISTRATIVO DE LA INSTITUCIÓN
Reembolso de gastos sociales realizados por cuenta de otra institución — Ingresos afectados
Ejercicio 2013
Ejercicio 2012
p.m .
p.m .
Comentarios
Total del artículo 7 0 0
CAPÍTULO 7 0 — INTERESES DE DEMORA
Intereses de demora
7 0 0 0 Intereses exigidos como consecuencia de inscripciones tardías en las cuentas del Tesoro de los Estados miembros
Ejercicio 2013
p.m .
p.m .
Retribuciones y otros derechos del personal estatutario
Derechos estatutarios vinculados a la situación personal del agente
Créditos no disociados
Cobertura social
Créditos no disociados
Delegaciones
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de junio de 2013
que modifica la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 111 ter , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE , un tercer país puede solicitar que la Comisión evalúe si su marco regulador aplicable a los principios activos exportados a la Unión y las medidas respectivas de control y ejecución garantizan un nivel de protección de la salud pública equivalente al existente en la Unión a fin de incluirlo en la lista de terceros países que garantizan un nivel equivalente de protección de la salud pública .
Mediante carta de 17 de enero de 2013 , los Estados Unidos de América solicitaron ser incluidos en la lista , de conformidad con el artículo 111 ter , apartado 1 , de la Directiva 2001/83 / CE .
La evaluación de la equivalencia por la Comisión ha confirmado que se cumplen los requisitos de dicho artículo .
Por consiguiente , procede modificar en consecuencia la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE de la Comisión , de 22 de noviembre de 2012 , por la que se establecen una lista de terceros países con un marco regulador aplicable a las sustancias activas de los medicamentos para uso humano y las medidas respectivas de control y ejecución que garanticen un nivel de protección de la salud pública equivalente al de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión de Ejecución 2012/715 / UE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el quinto día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2013 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 325 de 23.11.2012 , p. 15 .
ANEXO
« ANEXO
Tercer país
Observaciones
Estados Unidos de América » .
Japón
Suiza
Reglamento ( UE ) no 230/2011 de la Comisión
de 9 de marzo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo en lo que respecta a los contingentes arancelarios de la Unión para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 992/95 del Consejo , de 10 de abril de 1995 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios , para determinados productos agrícolas y pesqueros originarios de Noruega [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) ,
Considerando lo siguiente :
En 2009 , se celebraron negociaciones para la adopción de un Protocolo Adicional al Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega por el que se establecían disposiciones especiales para su aplicación durante el período 2009-2014 a las importaciones en la Unión Europea de determinados pescados y productos de la pesca , en lo sucesivo denominado « el Protocolo Adicional » .
La firma en nombre de la Unión Europea del Protocolo Adicional y su aplicación provisional fueron autorizadas por la Decisión 2010/674 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , relativa a la firma y la aplicación provisional de un Acuerdo entre la Unión Europea , Islandia , Liechtenstein y Noruega sobre un Mecanismo Financiero EEE 2009-2014 , un Acuerdo entre la Unión Europea y Noruega sobre un Mecanismo Financiero Noruego para el período 2009-2014 , un Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea e Islandia , sobre disposiciones especiales aplicables a las importaciones a la Unión Europea de determinados pescados y productos pesqueros para el período 2009-2014 , y un Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y Noruega , sobre disposiciones especiales aplicables a las importaciones a la Unión Europea de determinados pescados y productos pesqueros para el período 2009-2014 [ 2 ] .
El Protocolo Adicional establece nuevos contingentes arancelarios anuales exentos de derechos de aduana para la importación en la Unión Europea de determinados pescados y productos de la pesca originarios de Noruega .
De acuerdo con el Protocolo Adicional , los niveles de los contingentes arancelarios exentos de derechos que tendrían que haberse abierto para Noruega entre el 1 de mayo de 2009 y el 1 de marzo de 2011 deben dividirse en partes iguales y asignarse anualmente durante el resto del período de aplicación del Protocolo .
Para poder aplicar los contingentes arancelarios establecidos en el Protocolo Adicional , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 992/95 .
Es necesario , por una parte , sustituir la referencia actual a los precios franco frontera que figura en el Reglamento ( CE ) no 992/95 por una referencia al valor en aduana declarado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 3 ] , y , por la otra , disponer que , para acogerse a las preferencias establecidas en el Protocolo Adicional , dicho valor ha de ser al menos igual a cualquier precio de referencia que se haya fijado o vaya a fijarse de acuerdo con ese mismo Reglamento .
En aras de la claridad y a fin de tener en cuenta , además de las subdivisiones Taric , las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada introducidas por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 5 ] , procede sustituir los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 992/95 .
Por motivos también de claridad , resulta apropiado fusionar varios contingentes arancelarios dado que cubren los mismos productos y durante el mismo período .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 992/95 en consonancia con lo expuesto .
De conformidad con la Decisión 2010/674 / UE , los nuevos contingentes arancelarios han de aplicarse a partir del 1 marzo de 2011 .
El presente Reglamento debe , por tanto , aplicarse desde esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 992/95 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
Los productos originarios de Noruega recogidos en el anexo que se despachen a libre práctica en la Unión Europea deberán poder acogerse a una exención de los derechos de aduana dentro de los límites de los contingentes arancelarios que dispone el presente Reglamento y durante los períodos y de acuerdo con las disposiciones que en él se establecen .
Las importaciones de los pescados y productos de la pesca que figuran en el anexo solo podrán beneficiarse de los contingentes arancelarios mencionados en el apartado 1 si el valor en aduana declarado es al menos igual al precio de referencia que esté fijado o se fije en aplicación del artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura .
Será de aplicación el Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , relativo a la definición de la noción de “ productos originarios ” y a los métodos de cooperación administrativa , tal y como quedó modificado en último lugar por la Decisión no 1/2005 del Comité Mixto CE-Noruega , de 20 de diciembre de 2005 .
El beneficio de los contingentes arancelarios que llevan los números de orden 09.0710 y 09.0712 no se concederá a los productos que se declaren para su despacho a libre práctica durante el período comprendido entre el 15 de febrero y el 15 de junio .
Tampoco se concederá el beneficio del contingente arancelario con el número de orden 09.0714 a los productos del código NC 03049923 que se declaren para su despacho a libre práctica entre el 15 de febrero y el 15 de junio .
El texto del artículo 3 , párrafo segundo , se sustituye por el siguiente :
« No obstante , el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 no se aplicará a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.0702 , 09.0710 , 09.0712 , 09.0713 , 09.0714 , 09.0749 y 09.0750 . » .
El texto de los anexos I y II se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 101 de 4.5.1995 , p. 1 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 117 de 2.5.2006 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 117 de 2.5.2006 , p. 1 . » .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el régimen preferencial viene determinado por el alcance de los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Cuando lo que se indica es un código NC ex , el régimen preferencial se determina mediante la aplicación conjunta del código NC y de la designación correspondiente .
Número de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario ( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Derecho contingentario ( % )
Grasas y aceites de animales marinos , excepto el aceite y el aceite de esperma de ballena , en envases con una capacidad neta de más de 1 kg
del 1.1 al 31.12
Los demás salmónidos , congelados
del 1.3.2011 al 30.4.2011
del 1.5.2012 al 30.4.2013
del 1.5.2013 al 30.4.2014
Bacalaos secos , salados , sin ahumar , excepto el bacalao de la especie Gadus macrocephalus
del 1.4 al 31.12
Pescado de la especie Boreogadus saida seco , salado , sin ahumar
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados , excepto los hígados , huevas y lechas [ 1 ]
del 1.5.2011 al 30.4.2012
Preparaciones y conservas de pescado , incluidos el caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Sardinelas y espadines , excepto los filetes crudos simplemente rebozados con pasta o con pan rallado ( empanados ) , incluso precocinados en aceite , ultracongelados
Bacalaos ( Gadus morhua , Gadus ogac y Gadus macrocephalus )
Carboneros ( Pollachius virens ) , excepto ahumados
Merluzas ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Abadejos ( Theragra chalcogramma y Pollachius pollachius )
Los demás
Las demás preparaciones y conservas de pescado , excepto de arenque y caballa
Las demás preparaciones y conservas de caballa
Caballas ( Scomber scombrus y Scomber japonicus ) , congeladas , excepto los hígados , huevas y lechas [ 1 ]
Los demás pescados , congelados , excepto los hígados , huevas y lechas
Filetes de arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados
Lomos de arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , frescas o refrigeradas
Truchas ( Salmo trutta , Oncorhynchus mykiss , Oncorhynchus clarki , Oncorhynchus aguabonita , Oncorhynchus gilae , Oncorhynchus apache y Oncorhynchus chrysogaster ) , congeladas
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , frescos o refrigerados
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , congelados
Salmones del Atlántico ( Salmo salar ) , congelados
Filetes frescos , refrigerados o congelados de salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , de salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y de salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Los demás salmónidos , frescos o refrigerados
Marucas y escolanos ( Molva spp . ) , frescos o refrigerados
Sollas ( Pleuronectes platessa ) , frescas o refrigeradas , ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Lenguados ( Solea spp . ) , frescos o refrigerados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Gallos ( Lepidorhombus spp . ) y otros pescados planos , frescos o refrigerados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Platijas ( Platichtys flesus ) , gallos ( Lepidorhombus spp . ) , pescados del género Rhombosolea y otros pescados planos , congelados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Polacas australes ( Micromesistius poutassou ) , frescas o refrigeradas ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Merluzas ( Merluccius spp . , Urophycis spp . ) , frescas o refrigeradas ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Rapes ( Lophius spp . ) , frescos o refrigerados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Peces espada ( Xiphias gladius ) , frescos o refrigerados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Austromerluzas antárticas y austromerluzas negras ( merluzas negras , bacalaos de profundidad , nototenias negras ) ( Dissostichus spp . ) , frescas o refrigeradas ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Jureles ( Caranx trachurus , Trachurus trachurus ) , frescos o refrigerados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Rosadas ( Genypterus blacodes ) , frescas o refrigeradas ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Róbalos o lubinas ( Dicentrarchus labrax ) , pargos dorados ( Sparus aurata ) y otros pescados , frescos o refrigerados ( excepto los filetes y demás carne de pescado de la partida 0304 )
Carne congelada de pez espada ( Xiphias gladius )
Carne congelada de bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y de pescado de la especie Boreogadus saida
Carne congelada de carbonero o colín ( Pollachius virens )
Carne congelada de eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Carne congelada de merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Carne congelada de bacaladilla ( Micromesistius poutassou o Gadus poutassou )
Carne congelada de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Carne congelada de pescados de mar , excepto las caballas ( scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus )
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , frescos , refrigerados o congelados
del 16.6 al 14.2
Caballas ( Scomber scombrus , Scomber australasicus , Scomber japonicus ) , frescas o refrigeradas
Caballas ( Scomber scombrus , Scomber japonicus ) , congeladas
Gallinetas nórdicas ( Sebastes spp . ) , frescas , refrigeradas o congeladas
Filetes de los demás pescados de agua dulce , frescos , refrigerados o congelados
Filetes de carbonero o colín ( Pollachius virens ) y de gallineta nórdica ( Sebastes spp . ) , frescos o refrigerados
Los demás filetes , frescos o refrigerados
Lomos de arenque y demás carne de pescado
Filetes congelados de pez espada ( Xiphias gladius ) y de austromerluza antártica y austromerluza negra ( merluza negra , bacalao de profundidad , nototenia negra ) ( Dissostichus spp . )
Filetes congelados de bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) y de pescado de la especie Boreogadus saida
Filetes congelados de carbonero o colín ( Pollachius virens )
Filetes congelados de eglefino ( Melanogrammus aeglefinus )
Filetes congelados de gallineta nórdica ( Sebastes spp . )
Filetes congelados de merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Filetes congelados de solla ( Pleuronectes platessa )
Filetes congelados de rape ( Lophius spp . )
Filetes congelados de abadejo de Alaska ( Theragra chalcogramma )
Filetes congelados de cola de rata azul ( Macruronus novaezealandiae )
Los demás filetes congelados
Hígados , huevas y lechas , de pescado , secos , salados o en salmuera , sin ahumar
Salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho ) , ahumados
Pescados ahumados , excepto salmones del Pacífico ( Oncorhynchus nerka , Oncorhynchus gorbuscha , Oncorhynchus keta , Oncorhynchus tschawytscha , Oncorhynchus kisutch , Oncorhynchus masou y Oncorhynchus rhodurus ) , salmones del Atlántico ( Salmo salar ) y salmones del Danubio ( Hucho hucho )
Los demás pescados salados , sin secar ni ahumar , y pescados en salmuera
Arenques ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) salados , sin secar ni ahumar , y arenques en salmuera
Gambas congeladas de la familia Pandalidae
Cigalas congeladas ( Nephrops norvegicus )
Gambas de la familia Pandalidae , sin congelar , cocidas a bordo
Gambas de la familia Pandalidae , sin congelar , para transformación [ 8 ]
Cigalas ( Nephrops norvegicus ) , sin congelar
Preparaciones y conservas de salmón , entero o en trozos
Preparaciones y conservas de arenque , entero o en trozos , en envases herméticamente cerrados ; las demás
Preparaciones y conservas de sardinelas y espadines , enteros o en trozos
Preparaciones y conservas de caballa ( Scomber scombrus , Scomber Japonicus ) entera o en trozos
Preparaciones y conservas de bacalao ( Gadus morhua , Gadus ogac , Gadus macrocephalus ) , entero o en trozos
Preparaciones y conservas de carbonero ( Pollachius virens )
Preparaciones y conservas de merluza ( Merluccius spp . , Urophycis spp . )
Preparaciones y conservas de abadejo ( Theragra chalcogramma y Pollachius pollachius )
Preparaciones y conservas de los demás pescados
Preparaciones y conservas de carne de los demás pescados
Preparaciones y conservas de carne de salmón
Camarones , langostinos y demás Decápodos natantia , pelados y congelados
del 1.1 al 31.12
Camarones , langostinos y demás Decápodos natantia , excepto pelados y congelados
Harina , polvo y pellets de pescado , de crustáceos , de moluscos o de otros invertebrados acuáticos
Cangrejos ( excepto macruros ) , preparados o conservados
Camarones , langostinos y demás Decápodos natantia , pelados y congelados , preparados o conservados
Arenques , curados con especias y / o vinagre , en salmuera
1000 tonelada ( peso neto escurrido )
7000 tonelada ( peso neto escurrido )
8000 tonelada ( peso neto escurrido )
Coliflores y brécoles ( « broccoli » )
del 1.8 al 31.10
Arenques , ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados [ 1 ]
Brécoles ( « broccoli » ) , frescos o refrigerados
del 1.7 al 31.10
Coles chinas , frescas o refrigeradas
del 1.7 al 28.2
Lomos de arenque ( Clupea harengus , Clupea pallasii ) , congelados [ 2 ]
Cerezas , frescas
del 16.7 al 31.8
Ciruelas y endrinas , frescas
del 1.9 al 15.10
Fresas ( frutillas ) , frescas
del 9.6 al 31.7
del 1.8 al 15.9
Aceites de hígado de pescado y sus fracciones , con un contenido de vitamina A inferior o igual a 2500 unidades internacionales por gramo
Fracciones sólidas de grasas y aceites de pescado , excepto los aceites de hígado
Grasas y aceites , animales , y sus fracciones , exclusivamente de pescado o de mamíferos marinos
Carne de animales de las especies ovina o caprina , fresca , refrigerada o congelada [ 4 ] [ 5 ] [ 6 ] [ 7 ]
toneladas de peso en canal
Carne y despojos comestibles , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestibles , de carne o de despojos
Lechugas repolladas
Las demás lechugas
Plantas vivaces
136212 EUR
Plantas de interior :
Esquejes enraizados y plantas jóvenes ( excepto las cactáceas )
544848 EUR
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Dado que el derecho de NMF es igual a cero entre el 15 de febrero y el 15 de junio , el beneficio del contingente arancelario no se concederá a las mercancías que se declaren para su despacho a libre práctica durante ese período .
Dado que , en el caso de las mercancías del código NC 03049923 , el derecho de NMF es igual a cero entre el 15 de febrero y el 15 de junio , el beneficio del contingente arancelario no se concederá a las mercancías que se declaren para su despacho a libre práctica durante ese período .
Se aplicará el derecho específico adicional .
En el caso de las mercancías del código NC 02042300 , la cantidad de las solicitudes de utilización se determinará multiplicando el peso neto de los productos por un coeficiente de 1,67 ( carne de cordero ) o de 1,81 ( carne de ovino distinta de la de cordero ) .
En el caso de las mercancías de los códigos NC 02045039 y 02045079 , la cantidad de las solicitudes de utilización se determinará multiplicando el peso neto de los productos por un coeficiente de 1,67 ( carne de cabrito ) o de 1,81 ( carne de caprino distinta de la de cabrito ) .
En el caso de las mercancías del código NC 02044310 , la cantidad de las solicitudes de utilización se determinará multiplicando el peso neto de los productos por un coeficiente de 1,67 .
En el caso de las mercancías del código NC 02044390 , la cantidad de las solicitudes de utilización se determinará multiplicando el peso neto de los productos por un coeficiente de 1,81 .
La inclusión en esta subpartida está subordinada a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] . »
El Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , fue modificado por la Decisión no 1/2005 del Comité Mixto CE-Noruega , de 20 de diciembre de 2005 [ 4 ] .
Es necesario , pues , disponer expresamente la aplicación de ese Protocolo tal y como quedó modificado en 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1297/2005 de la Comisión
de 8 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 392/2010 de la Comisión
de 6 de mayo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 4 de mayo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 4 de mayo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 269/2011 del Consejo
de 21 de marzo de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1284/2009 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/169 / PESC del Consejo , de 21 de marzo de 2011 , por la que se modifica la Decisión 2010/638 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea [ 1 ] , adoptada de conformidad con el título V , capítulo 2 , del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 del Consejo [ 2 ] impuso determinadas medidas restrictivas contra la República de Guinea , de conformidad con la Posición Común 2009/788 / PESC [ 3 ] ( sustituida posteriormente por la Decisión 2010/638 / PESC [ 4 ] , en respuesta a la violenta represión ejercida por las fuerzas y cuerpos de seguridad contra los participantes en una manifestación política en Conakry el 28 de septiembre de 2009 .
El 21 de marzo de 2011 , mediante la Decisión 2011/169 / PESC , el Consejo decidió que las medidas restrictivas impuestas contra la República de Guinea debían modificarse teniendo en cuenta la situación política y el Informe de la Comisión Internacional de Investigación encargada de determinar los hechos y las circunstancias de los acontecimientos del 28 de septiembre de 2009 en Guinea .
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 , en la versión modificada por el presente Reglamento , respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 del Consejo debe aplicarse de conformidad con esos derechos y principios .
Debe ser competencia del Consejo modificar la lista del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 , ante la situación política reinante en la República de Guinea y para garantizar la coherencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2010/638 / PESC .
Entre otras disposiciones , el procedimiento de modificación de la lista del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1284/2009 debe establecer que se comunique a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos designados los motivos de inclusión en la lista , de forma que se les dé la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo deberá reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
El presente Reglamento debe entrar en vigor en el día de su publicación a fin de garantizar que las medidas establecidas en él sean efectivas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1284/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1284/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo II se incluirá a las personas identificadas por la Comisión Internacional de Investigación encargada de investigar los acontecimientos del 28 de septiembre de 2009 en la República de Guinea y a las personas físicas o jurídicas , las entidades o los organismos vinculados con ellas , designadas por el Consejo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2010/638 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
La Comisión estará facultada para modificar el anexo III atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros . » .
Se añade el artículo siguiente :
« Artículo 15 bis
Cuando el Consejo decida aplicar a una persona física o jurídica , entidad u organismo las medidas contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo II .
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de la inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , bien de forma directa , de conocerse su dirección , o bien mediante la publicación de un anuncio , dando a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones o de que se presenten nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo .
La lista incluida en el anexo II se revisará con carácter periódico y como mínimo cada doce meses . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
Véase la página 59 del presente Diario Oficial .
DO L 346 de 23.12.2009 , p. 26 .
Posición Común 2009/788 / PESC del Consejo , de 27 de octubre de 2009 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea ( DO L 281 de 28.10.2009 , p. 7 ) .
Decisión 2010/638 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República de Guinea ( DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 ) .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 10 . » .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 6.3
Nombre
( y posibles alias )
Informaciones de identificación
Motivos
Capitán Moussa Dadis CAMARA
f.d.n . : 01.01.64 o 29.12.68
Pas : R0001318
Persona identificada por la Comisión Internacional de Investigación como responsable de los eventos acaecidos en Guinea el 28.9.2009
Comandante Moussa Tiégboro CAMARA
Pas : 7190
Coronel Dr. Abdoulaye Chérif DIABY
Pas : 13683
Teniente Aboubacar Chérif ( alias Toumba ) DIAKITÉ
Teniente Jean-Claude PIVI ( alias Coplan )
Persona identificada por la Comisión Internacional de Investigación como responsable de los eventos acaecidos en Guinea el 28.9.2009 »
f.d.n . : 01.01.68
f.d.n . : 26.02.57
f.d.n . : 01.01.60
Reglamento ( CE ) no 1155/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.04.2004 , p. 1 .
Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 21 de noviembre de 2008
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 66/2008 de6 junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 92/49 / CEE del Consejo y las Directivas 2002/83 / CE , 2004/39 / CE , 2005/68 / CE y 2006/48 / CE en lo que atañe a las normas procedimentales y los criterios de evaluación aplicables en relación con la evaluación cautelar de las adquisiciones y de los incrementos de participaciones en el sector financiero [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , en el punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , en el punto 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y en el punto 31ba ( Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32007 L 0044 : Directiva 2007/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 ( DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 ) . » .
En el punto 7b ( Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
« , modificado por :
El punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) queda modificado como sigue :
la actual adaptación a ) se numera como adaptación b ) ,
antes de la nueva adaptación b ) se inserta la adaptación siguiente :
Los artículos 15 , 15 bis , 15 ter y 15 quater relativos a la evaluación cautelar de un adquirente propuesto no se aplicarán cuando el adquirente propuesto , según se define en la Directiva , esté situado o regulado fuera del territorio de las Partes Contratantes . » .
El punto 7b ( Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda modificado como sigue :
la adaptación actual se numera como adaptación b ) ,
Los artículos 19 , 19 bis y 20 relativos a la evaluación cautelar de un adquirente propuesto no se aplicarán cuando el adquirente propuesto , según se define en la Directiva , esté situado o regulado fuera del territorio de las Partes Contratantes . » .
El punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda modificado como sigue :
las actuales adaptaciones b ) , c ) y d ) se numeran como adaptaciones c ) , d ) y e ) ,
después de la adaptación a ) se inserta la adaptación siguiente :
El punto 14 ( Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda modificado como sigue :
las actuales adaptaciones c ) , y d ) se numeran como adaptaciones d ) y e ) ,
después de la adaptación b ) se inserta la adaptación siguiente :
Los artículos 19 , 19 bis , 19 ter , 20 y 21 , apartado 3 , relativos a la evaluación cautelar de un adquirente propuesto no se aplicarán cuando el adquirente propuesto , según se define en la Directiva , esté situado o regulado fuera del territorio de las Partes Contratantes . » .
El punto 31ba ( Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) queda modificado como sigue :
Los artículos 10 , 10 bis y 10 ter relativos a la evaluación cautelar de un adquirente propuesto no se aplicarán cuando el adquirente propuesto , según se define en la Directiva , esté situado o regulado fuera del territorio de las Partes Contratantes . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2007/44 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 65/2008 , de 6 de junio de 2008 , si esta fecha es posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 29 .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 972/2006 de la Comisión
de 29 de junio de 2006
por el que se establecen disposiciones específicas aplicables a la importación de arroz Basmati y un sistema de control transitorio para la determinación de su origen
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 11 ter ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de notas entre la Comunidad Europea y la India en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2004/617 / CE del Consejo [ 3 ] , establece que se aplique un derecho cero a las importaciones de arroz descascarillado de algunas variedades del tipo Basmati .
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Pakistán en virtud del artículo XXVIII del GATT de 1994 para la modificación de las concesiones previstas para el arroz en la lista CXL de la CE adjunta al GATT de 1994 [ 4 ] , aprobado mediante la Decisión 2004/618 / CE del Consejo [ 5 ] , establece que se aplique un derecho cero a las importaciones de arroz descascarillado de algunas variedades del tipo Basmati .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2004/617 / CE y en el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2006/618 / CE , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 [ 6 ] que , hasta la modificación del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , establecía una excepción a este último en lo que respecta a la importación de arroz y disposiciones específicas transitorias aplicables a la importación de arroz Basmati .
Habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 ha sido modificado en el sentido previsto , resulta oportuno , en aras de una mayor claridad , sustituir el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 por un nuevo Reglamento .
Los acuerdos aprobados mediante las Decisiones 2004/617 / CE y 2004/618 / CE prevén el establecimiento de un sistema de control comunitario basado en el análisis del ADN en la frontera así como un régimen transitorio de importación de arroz Basmati hasta la entrada en vigor de dicho sistema de control .
Dado que aún no se ha creado ese sistema de control definitivo procede establecer disposiciones transitorias específicas .
Para poder beneficiarse de un derecho de importación cero , el arroz Basmati debe pertenecer a una variedad especificada en los Acuerdos .
A fin de garantizar que el arroz Basmati importado con un derecho cero presenta realmente esas características , procede que reciba un certificado de autenticidad expedido por las autoridades competentes .
Con objeto de evitar fraudes , es preciso prever mecanismos de comprobación de la variedad de arroz Basmati declarada .
A tal fin , resulta oportuno aplicar las disposiciones en materia de muestreo previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] .
El régimen transitorio de importación de arroz Basmati contempla un procedimiento de consulta con el país exportador en caso de perturbación del mercado y la aplicación eventual del derecho pleno de no lograrse una solución satisfactoria tras las consultas .
Conviene definir a partir de cuándo se puede considerar perturbado el mercado .
A fin de garantizar una buena gestión administrativa de las importaciones de arroz Basmati es preciso adoptar , en materia de presentación de solicitudes , de expedición de certificados y de utilización de los mismos , normas específicas , complementarias o de excepción a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 8 ] , así como las del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 9 ] .
A fin de evitar que se interrumpan las importaciones de arroz Basmati , resulta oportuno prever que los certificados de autenticidad y los certificados de importación expedidos antes del 1 de julio de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 sigan vigentes durante todo el período de validez y que se aplique el tipo cero a todos los productos importados merced a dichos certificados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplica al « arroz Basmati » descascarillado perteneciente a una de las variedades que figuran en los códigos NC 10062017 y NC 10062098 , especificadas en el anexo III bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
La solicitud de certificado de importación de arroz Basmati contemplada en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 incluirá :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , una de las indicaciones enumeradas en el anexo I.
Se adjuntará a la solicitud de certificado de importación de arroz Basmati :
la prueba de que el solicitante es una persona física o jurídica que lleva ejerciendo al menos doce meses una actividad comercial en el sector de los cereales y de que está registrado en el Estado miembro en el que se presente la solicitud ;
un certificado de autenticidad del producto expedido por un organismo competente del país exportador indicado en el anexo II .
Artículo 3
El certificado de autenticidad se extenderá en un impreso conforme al modelo que figura en el anexo III .
Este impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros .
El original se extenderá en un papel que haga perceptible a la vista cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Los impresos se imprimirán y cumplimentarán en lengua inglesa .
El original y las copias del certificado de autenticidad se cumplimentarán a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en caracteres de imprenta .
Cada certificado de autenticidad incluirá un número de serie en la casilla superior derecha .
Las copias llevarán el mismo número que el original .
El texto del impreso en las demás lenguas comunitarias se publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
El organismo expedidor del certificado de importación conservará el original del certificado de autenticidad y entregará una copia al solicitante .
El certificado de autenticidad tendrá una validez de 90 días a partir de la fecha de su expedición .
Únicamente será válido si las casillas se han cumplimentado correctamente y si está firmado .
Artículo 4
La solicitud de certificado de importación de arroz Basmati incluirá :
en la casilla 20 , una de las indicaciones que figuran en el anexo IV .
Se adjuntará al certificado de importación la copia del certificado de autenticidad contemplada en el artículo 3 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados de los certificados de importación de arroz Basmati no serán transferibles .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación de arroz Basmati será de 70 EUR por tonelada .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por correo electrónico los datos siguientes :
a más tardar , en los dos días hábiles posteriores a su denegación , las cantidades con respecto a las cuales se hayan denegado certificados de importación de arroz Basmati , con indicación de la fecha y de los motivos de la denegación , del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad , así como del nombre y las señas del titular ;
a más tardar , en los dos días hábiles posteriores a su expedición , las cantidades con respecto a las cuales se hayan expedido certificados de importación de arroz Basmati , con indicación de la fecha , del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad , así como del nombre y las señas del titular ;
en caso de anulación de certificados , a más tardar , en los dos días hábiles posteriores a la anulación , las cantidades en relación con las cuales se hayan anulado los certificados , así como los nombres y las señas de los titulares de los certificados anulados ;
el último día hábil de cada mes siguiente al mes del despacho a libre práctica , las cantidades que se hayan despachado realmente a libre práctica , con indicación del código NC , del país de origen , del organismo expedidor y del número del certificado de autenticidad .
Los datos contemplados en el párrafo primero se notificarán separándolos de los relativos a otras solicitudes de certificados de importación en el sector del arroz .
Artículo 6
En el marco de los controles aleatorios u orientados a las operaciones que lleven aparejado un riesgo de fraude , los Estados miembros tomarán muestras representativas de arroz Basmati importado en las condiciones fijadas en el artículo 242 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Dichas muestras se enviarán al organismo competente del país de origen indicado en el anexo V para que este proceda a un ensayo de variedades basado en el ADN .
Los Estados miembros podrán efectuar asimismo ensayos de variedades en la misma muestra en un laboratorio comunitario .
Si los resultados de uno de los ensayos contemplados en el apartado 1 demuestran que el producto analizado no corresponde a lo indicado en el certificado de autenticidad , se aplicará el derecho de importación de arroz descascarillado perteneciente al código NC 100620 previsto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
En caso de que los ensayos contemplados en el apartado 1 o cualquier otra información de que disponga la Comisión revelen la existencia de un problema grave y persistente en relación con los procedimientos de control aplicados por un organismo competente del país de origen , la Comisión podrá ponerse en contacto con las autoridades competentes de dicho país .
Si los contactos no condujesen a una solución satisfactoria , la Comisión podrá decidir la aplicación del derecho a la importación de arroz descascarillado correspondiente al código NC 100620 , previsto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , a las importaciones controladas por dicho organismo , tomando como base el artículo 11 ter del mismo Reglamento y en las condiciones previstas en el artículo mencionado .
Artículo 7
El mercado del arroz se considerará perturbado , sobre todo cuando se observe un aumento importante y carente de explicación satisfactoria de las importaciones de arroz Basmati en uno de los cuatro trimestres del año respecto al trimestre anterior .
En caso de persistencia de una perturbación del mercado del arroz y de que las consultas de la Comisión a las autoridades de los países exportadores correspondientes no permitan hallar una solución adecuada , el derecho de importación de arroz descascarillado correspondiente al código NC 100620 , previsto en el artículo 11 bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , podrá aplicarse también a las importaciones de arroz Basmati mediante decisión de la Comisión sobre la base del artículo 11 ter de dicho Reglamento y en las condiciones previstas en dicho artículo .
Artículo 8
La Comisión actualizará los anexos II y V.
Artículo 9
Les certificados de autenticidad y los certificados de importación de arroz Basmati expedidos antes del 1 de julio de 2006 en virtud del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 seguirán siendo válidos y los productos importados mediante dichos certificados se acogerán al derecho de importación contemplado en el artículo 11 ter del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 10
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 .
Las referencias a los artículos 2 a 8 y a los anexos II a VI del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 se considerarán referencias efectuadas a los artículos 2 a 8 y a los anexos I a V del presente Reglamento .
Las referencias al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1549/2004 se considerarán referencias efectuadas al anexo III bis del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 19 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 17 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/476 / CE ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 67 ) .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 25 .
DO L 279 de 28.8.2004 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/476 / CE .
DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2152/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 30 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 )
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 830/2006 ( DO L 150 de 3.6.2006 , p. 3 ) .
ANEXO I
Indicaciones contempladas en artículo 2 , apartado 1 , letra b )
En español Arroz Basmati del código NC 10062017 o 10062098 importado con derecho cero en aplicación del Reglamento ( CE ) no 972/2006 , acompañado del certificado de autenticidad no … expedido por [ nombre de la autoridad competente ]
En danés Basmati-ris henhørende under KN-kode 10062017 eller 10062098 importeres med nultold i henhold til forordning ( EF ) nr . 972/2006 , ledsaget af ægthedscertifikat nr . … udstedt af [ den kompetente myndigheds navn ]
En alemán Basmati-Reis des KN-Codes 10062017 oder 10062098 , eingeführt zum Zollsatz Null gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 972/2006 und begleitet von einem Echtheitszeugnis Nr . … , ausgestellt durch [ Name der zuständigen Behörde ]
En estonio basmati riis CN-koodiga 10062017 või 10062098 , mis on imporditud tollimaksu nullmääraga vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 972/2006 ning millega on kaasas [ pädeva asutuse nimi ] välja antud autentsussertifikaat nr …
En griego Ρύζι μπασμάτι του κωδικού 10062017 ή 10062098 εισαγόμενο με μηδενικό δασμό κατ ’ εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés basmati rice falling within code of CN 10062017 or 10062098 and imported at a zero rate of duty under Regulation ( EC ) No 972/2006 , accompanied by authenticity certificate No … drawn up by [ name of the competent authority ]
En francés riz Basmati du code NC 10062017 ou 10062098 importé à droit nul en application du règlement ( CE ) no 972/2006 , accompagné du certificat d’authenticité no … établi par [ nom de l’autorité compétente ]
En italiano Riso Basmati di cui al codice NC 10062017 o 10062098 importato a dazio zero ai sensi del regolamento ( CE ) n. 972/2006 , corredato del certificato di autenticità n. … rilasciato da [ nome dell’autorità competente ]
En letón Basmati rīsi ar KN kodu 10062017 vai 10062098 , ko importē bez ievedmuitas nodokļa saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 972/2006 , kuriem pievienota autentiskuma apliecība Nr . … , ko izsniegusi [ kompetentās iestādes nosaukums ]
En lituano Basmati ryžiai klasifikuojami KN kodu 10062017 arba 10062098 , įvežti pagal nulinį muito mokestį pagal Reglamentas ( EB ) Nr . 972/2006 , prie kurio pridėtas autentiškumo sertifikatas Nr . … , išduotas [ kompetentingos institucijos pavadinimas ]
En húngaro az 10062017 vagy az 10062098 KN-kód alá sorolt , a / az 972/2006 / EK rendelet alkalmazásában nulla vámtétel mellett behozott basmati rizs , a / az [ illetékes hatóság neve ] által kiállított , … számú eredetiségigazolással együtt
En neerlandés Basmati-rijst van GN-code 10062017 of 10062098 , ingevoerd met nulrecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 972/2006 , vergezeld van het echtheidscertificaat nr . … , opgesteld door [ naam van de bevoegde instantie ]
En polaco Ryż Basmati objęty kodem CN 10062017 lub 10062098 , do którego przywiezienia zastosowano zerową stawkę celną zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 972/2006 , z załączonym do niego certyfikatem autentyczności nr … sporządzonym przez [ nazwa właściwego organu ]
En portugués Arroz Basmati do código NC 10062017 ou 10062098 importado com direito nulo em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 972/2006 , acompanhado do certificado de autenticidade n.o … estabelecido por [ nome da autoridade competente ]
En esloveno Riž basmati s kodo KN 10062017 ali 10062098 , uvožen po stopnji nič ob uporabi Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 972/2006 mukaisesti tullivapaasti tuotu CN-koodiin 10062017 tai 10062098 kuuluva Basmati-riisi , jonka mukana on … .:n [ toimivaltaisen viranomaisen nimi ] myöntämän aitoustodistuksen N :o …
En sueco Basmatiris med KN-nummer 10062017 eller 10062098 som importeras tullfritt i enlighet med förordning ( EG ) nr 972/2006 , åtföljt av äkthetsintyg nr … som utfärdats av [ den behöriga myndighetens namn ]
ANEXO II
Organismos competentes en materia de expedición de los certificados de autenticidad contemplados en el artículo 2 , apartado 2 , letra b )
PAKISTÁN [ 2 ]
Para las variedades Basmati 370 , Basmati 386 , Tipo-3 ( Dhradun ) , Taraori Basmati ( HBC-19 ) , Basmati 217 , Ranbir Basmati , Pusa Basmati y Super Basmati .
Para las variedades Kernel ( Basmati ) , Basmati 370 , Pusa Basmati y Super Basmati .
ANEXO III
Modelo del certificado de autenticidad contemplado en el artículo 3 , apartado 1
ANEXO IV
Indicaciones contempladas en el artículo 4 , apartado 1 , letra b )
En español Arroz Basmati del código NC 10062017 o 10062098 importado con derecho cero en aplicación del Reglamento ( CE ) no 972/2006 , acompañado de una copia del certificado de autenticidad no … expedido por [ nombre de la autoridad competente ]
En danés Basmati-ris henhørende under KN-kode 10062017 eller 10062098 importeres med nultold i henhold til forordning ( EF ) nr . 972/2006 , ledsaget af en kopi af ægthedscertifikat nr . … udstedt af [ den kompetente myndigheds navn ]
En alemán Basmati-Reis des KN-Codes 10062017 oder 10062098 , eingeführt zum Zollsatz Null gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 972/2006 und begleitet von einer Kopie des Echtheitszeugnisses Nr . … , ausgestellt durch [ Name der zuständigen Behörde ]
En estonio basmati riis CN-koodiga 10062017 või 10062098 , mis on imporditud tollimaksu nullmääraga vastavalt määrusele ( EÜ ) nr 972/2006 ning millega on kaasas [ pädeva asutuse nimi ] välja antud autentsussertifikaadi nr … koopia
En griego Ρύζι μπασμάτι του κωδικού 10062017 ή 10062098 εισαγόμενο με μηδενικό δασμό με εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés basmati rice falling within code of CN 10062017 or 10062098 and imported at a zero rate of duty under Regulation ( EC ) No 972/2006 , accompanied by a copy of authenticity certificate No … drawn up by [ name of the competent authority ]
En francés riz Basmati du code NC 10062017 ou 10062098 importé à droit nul en application du règlement ( CE ) no 972/2006 , accompagné d’une copie du certificat d’authenticité no … établi par [ nom de l’autorité compétente ]
En italiano Riso Basmati di cui al codice NC 10062017 o 10062098 importato a dazio zero ai sensi del regolamento ( CE ) n. 972/2006 , corredato di una copia del certificato di autenticità n. … rilasciato da [ nome dell’autorità competente ]
En letón Basmati rīsi ar KN kodu 10062017 vai 10062098 , ko importē bez ievedmuitas nodokļa saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 972/2006 , kuriem pievienota autentiskuma apliecības Nr . … kopija , ko izsniegusi [ kompetentās iestādes nosaukums ]
En lituano Basmati ryžiai klasifikuojami KN kodu 10062017 arba 10062098 , įvežti pagal nulinį muito mokestį pagal Reglament ( EB ) Nr . 972/2006 , prie kurio pridėta autentiškumo sertifikato Nr . … , išduoto [ kompetentingos institucijos pavadinimas ] , kopija
En húngaro az 10062017 vagy az 10062098 KN-kód alá sorolt , a 972/2006 / EK rendelet alkalmazásában nulla vámtétel mellett behozott basmati rizs , a / az [ illetékes hatóság neve ] által kiállított , … számú eredetiségigazolás másolatával együtt
En neerlandés Basmati-rijst van GN-code 10062017 of 10062098 , ingevoerd met nulrecht overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 972/2006 , vergezeld van een kopie van het echtheidscertificaat nr . … , opgesteld door [ naam van de bevoegde instantie ]
En polaco Ryż Basmati objęty kodem CN 10062017 lub 10062098 , do którego przywiezienia zastosowano zerową stawkę celną zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 972/2006 , z załączoną do niego kopią certyfikatu autentyczności nr … sporządzonego przez [ nazwa właściwego organu ]
En portugués Arroz Basmati do código NC 10062017 ou 10062098 importado com direito nulo em aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 972/2006 , acompanhado de uma cópia do certificado de autenticidade n.o … estabelecido por [ nome da autoridade competente ]
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 972/2006 mukaisesti tullivapaasti tuotu CN-koodiin 10062017 tai 10062098 kuuluva Basmati-riisi , jonka mukana on … .:n [ toimivaltaisen viranomaisen nimi ] myöntämän aitoustodistuksen N :o … jäljennös
En sueco Basmatiris med KN-nummer 10062017 eller 10062098 som importeras tullfritt i enlighet med förordning ( EG ) nr 972/2006 , åtföljt av en kopia av äkthetsintyg nr … som utfärdats av [ den behöriga myndighetens namn ]
ANEXO V
Organismos competentes en materia de ejecución de los ensayos de variedades contemplados en el artículo 6
Tel : +91-11/37 48 188/89 , 336 55 40
Fax : +91-11/37 48 024
PAKISTÁN
Tel : +92-21/290 28 47
Fax : +92-21/920 27 22 & 920 27 31
En checo rýže Basmati kódu KN 10062017 nebo 10062098 , která se dováží za nulové clo na základě nařízení ( ES ) č .
En eslovaco ryža Basmati s kódom KN 10062017 alebo 10062098 dovážaná s nulovou sadzbou cla v súlade s nariadením ( ES ) č .
Correo electrónico : eic@eicindia.org
Pakistán
Decisión del Consejo
de 18 de enero de 2005
por la que se nombra a los miembros del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia
( 2005/151 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia , modificado por la Decisión 2004/752 / CE , Euratom del Consejo , de 2 de noviembre de 2004 , por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] , y en particular el artículo 3 , apartado 3 , de su anexo I ,
Vista la Decisión 2005/49 / CE , Euratom del Consejo , de 18 de enero de 2005 , sobre las normas de funcionamiento del comité mencionado en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia [ 2 ] , y en particular el punto 3 de su anexo .
Vista la Recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia de 2 de diciembre de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia dispone que se constituirá un comité compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal de Primera Instancia y juristas de reconocida competencia .
En virtud de este apartado , el Consejo decidirá la designación de los miembros de dicho comité , por mayoría cualificada previa recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia .
Además , la Decisión 2005/49 / CE , Euratom dispone en el punto 3 de su anexo que el Consejo designará al presidente del citado comité .
Procede aplicar estas disposiciones .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra , por un período de cuatro años a contar del 10 de noviembre de 2004 , a los miembros del comité mencionado en artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia :
Sr. Leif SEVÓN , Presidente
Sr. Yves GALMOT
Sr. Peter GRILC
Sra. Gabriele KUCSKO-STADLMAYER
Sr. Giuseppe TESAURO
Sr. Miroslaw WYRZYKOWSKI
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 333 de 9.11.2004 , p. 7 .
DO L 21 de 25.1.2005 , p. 13 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1270/2011 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2011
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 , de 15 de abril de 2011 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2011/12 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes entre el 1 de diciembre de 2011 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 51,679586 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 5 , 6 y 7 de diciembre de 2011 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 8 y el 31 de diciembre de 2011 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 8 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas el 1 de diciembre de 2011 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 2 de diciembre de 2011 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Reglamento ( CE ) no 731/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por el que se establece una excepción a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1249/96 en lo que atañe a la garantía suplementaria exigible para la importación de trigo blando de alta calidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , prevé , en el caso de importación de trigo blando de alta calidad , la constitución de una garantía específica suplementaria además de las previstas por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
Esta garantía suplementaria de 95 EUR por tonelada se justifica por las diferencias existentes en los derechos de aduana aplicables a la importación de las diferentes categorías de trigo blando , según se trate de trigo blando de alta calidad o de trigo blando de calidad baja y media .
El Reglamento ( CE ) no 608/2008 de la Comisión suspende temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2008/09 [ 4 ] que finaliza el 30 de junio de 2009 , permitiendo su restablecimiento antes de dicha fecha si las condiciones de mercado lo justifican .
La suspensión temporal de los derechos de aduana , que se aplica a las importaciones efectuadas al amparo de los certificados de importación expedidos a partir del 1 de julio de 2008 de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 608/2008 , hace desaparecer provisionalmente las circunstancias particulares que justifican el establecimiento de un sistema de garantías específicas suplementarias además de las inherentes al certificado de importación .
Teniendo en cuenta estas nuevas condiciones aplicables a la importación de trigo blando a partir de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 608/2008 , la garantía suplementaria de 95 EUR por tonelada prevista en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ha dejado de estar justificada hasta el restablecimiento de los derechos de aduana aplicables a la importación .
Procede , por tanto , establecer excepciones al Reglamento ( CE ) no 1249/96 y , con el fin de evitar que los agentes económicos deban constituir la garantía suplementaria , prever que el presente Reglamento se aplique en la misma fecha que la fecha fijada para la suspensión de los derechos de aduana , es decir , el 1 de julio de 2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , la garantía suplementaria a que se refiere dicha disposición no se requerirá durante el período de suspensión de los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales contemplado en el Reglamento ( CE ) no 608/2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 514/2008 ( DO L 150 de 10.6.2008 , p. 7 ) .
DO L 166 de 27.6.2008 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 1830/2004 de la Comisión
de 21 de octubre de 2004
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 283/2004 y el Reglamento ( CE ) no 284/2004 respecto al registro de determinadas importaciones de películas de tereftalato de polietileno fabricadas por un productor exportador brasileño y por un exportador productor israelí
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento antidumping de base » ) y , en particular , su artículo 13 y el apartado 5 de su artículo 14 y el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo de 6 de octubre de 1997 sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( el « Reglamento antisubvenciones de base » ) y , en particular , su artículo 23 y el apartado 5 de su artículo 24 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 [ 3 ] ( el « Reglamento antisubvenciones definitivo » ) , el Consejo estableció derechos compensatorios de entre el 3,8 % y el 19,1 % sobre las importaciones de películas de tereftalato de polietileno ( « películas de PET » ) originarias de la India .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 4 ] ( el « Reglamento antidumping definitivo » ) , el Consejo estableció derechos antidumping de entre el 0 % y el 62,6 % sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
El 6 de enero de 2004 la Comisión , de conformidad con el apartado 3 del artículo 13 del Reglamento antidumping de base y del apartado 2 del artículo 23 del Reglamento antisubvenciones de base , recibió una solicitud de DuPont Teijin Films , Mitsubishi Polyester Film GmbH y Nuroll SpA para que se llevase a cabo una investigación sobre la presunta elusión de las medidas antidumping y antisubvenciones impuestas sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India .
Según esta solicitud , la elusión consistía en el envío de películas de PET originarias de la India a través de Brasil e Israel a la Comunidad .
Esta solicitud contiene suficientes indicios razonables en relación con los elementos establecidos en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento antidumping de base y el apartado 1 del artículo 23 del Reglamento antisubvenciones de base .
La Comisión abrió investigaciones sobre la presunta elusión de las medidas compensatorias mediante el Reglamento ( CE ) no 283/2004 [ 5 ] y de las medidas antidumping mediante el Reglamento ( CE ) no 284/2004 [ 6 ] ( los « Reglamentos de apertura » ) .
De conformidad con el apartado 3 del artículo 13 y el apartado 5 del artículo 14 del Reglamento antidumping de base y el apartado 2 del artículo 23 y el apartado 5 del artículo 24 del Reglamento antisubvenciones de base , en el artículo 2 de los Reglamentos de apertura se daban instrucciones a las autoridades aduaneras para que , a partir del 20 de febrero de 2004 , se procediera al registro de las importaciones de películas de PET consignadas desde Brasil e Israel , hayan sido o no declaradas como originarias de Brasil o Israel .
El apartado 3 del artículo 2 de los Reglamentos de apertura estipula que la Comisión , mediante Reglamento , puede instar a las autoridades aduaneras a que cesen el registro de las importaciones a la Comunidad de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y se haya comprobado que no eluden los derechos antidumping y antisubvenciones , respectivamente .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Dentro del plazo fijado en el artículo 3 de los Reglamentos de apertura , la Comisión recibió solicitudes de exención del registro y de las medidas de un productor exportador de Brasil , Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
( « Terphane » ) y de un productor exportador de Israel , Jolybar Filmtechnic Converting Ltd ( 1987 ) , Hacharutsim str .
( « Jolybar » ) .
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
El período de investigación cubrió el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el 31 de diciembre de 2003 ( el « período de investigación » ) .
A fin de investigar los cambios en las características del comercio , se recopilaron datos desde 1998 hasta el período de investigación .
CONCLUSIONES RESPECTO A TERPHANE
Terphane respondió a los cuestionarios enviados por la Comisión en el curso de la investigación .
La Comisión llevó a cabo una inspección en los locales de la empresa .
Terphane exportó solamente 10,6 toneladas de películas de PET a la Comunidad durante el período de investigación .
Antes de dicho período , la única remesa enviada por la empresa consistió en una pequeña muestra expedida en 2002 .
No se registraron otras exportaciones a la Comunidad durante el período de investigación ni durante el período en que se recopilaron los datos .
Además , se ha comprobado también que Therphane es un fabricante y exportador de películas de PET con instalaciones de producción propias para todo el proceso de producción del producto afectado .
Por lo tanto , se considera que Therphane demostró que no eludía las medidas impuestas sobre las películas de PET originarias de la India .
CONCLUSIONES RESPECTO A JOLYBAR
Jolybar respondió a los cuestionarios enviados por la Comisión en el curso de la investigación .
La Comisión llevó a cabo una inspección en los locales de Jolybar .
Jolybar , la única empresa de Israel que cooperó , corta y transforma películas de PET compradas y las vende en forma de productos clasificados en los mismos códigos NC que el producto afectado , pero por lo general no son de origen indio y por lo tanto no se pueden considerar el producto afectado .
Las cantidades de películas exportadas por Jolybar a la Comunidad se duplicaron entre 1999 y 2003 ( el período de investigación ) .
La empresa explicó que por lo general no suministraba película india a los clientes comunitarios porque éstos prefieren la calidad de las películas de PET europeas como material de base para su transformación por Jolybar .
Excepcionalmente , durante el período de investigación , envió a un cliente comunitario aproximadamente una tonelada de película india que formaba parte de un encargo que el cliente exigía con urgencia .
Por lo tanto , se concluye que existe justificación económica suficiente para la evolución de las exportaciones de Jolybar , que está en conformidad con sus actividades en el mercado comunitario respecto a su producción de películas de PET .
CONCLUSIONES
A la luz de las conclusiones alcanzadas , debe cesar el registro de las importaciones de películas de PET consignadas desde Brasil y fabricadas por Terphane y consignadas desde Israel y fabricadas por Jolybar .
En esta fase , cualquier decisión relativa a los exportadores se debe limitar a la exención del registro .
Si más tarde se adoptara un Reglamento que ampliase el ámbito de aplicación de las medidas antidumping , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento antidumping de base y el artículo 23 del Reglamento antisubvenciones de base , el Consejo podrá igualmente decidir conceder a determinados exportadores la exención de las medidas ampliadas .
Por lo tanto , la Comisión considera adecuado modificar los Reglamentos de apertura por lo que respecta a las disposiciones relativas al registro de las importaciones de películas de PET consignadas desde Brasil ( hayan sido o no declaradas como originarias de dicho país ) y al registro de las importaciones de dichas películas consignadas desde Israel ( hayan sido o no declaradas como originarias de dicho país ) .
El presente Reglamento se apoya en conclusiones específicas para Terphane y Jolybar , sin perjuicio de las decisiones que pueda tomar el Consejo a fin de ampliar las medidas antidumping y compensatorias existentes sobre las películas de PET originarias de la India al mismo producto consignado desde Brasil ( haya sido o no declarado como originario de dicho país ) y consignado desde Israel ( haya sido o no declarado como originario de dicho país ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 283/2004 se añadirá el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no estarán sujetas a registro las importaciones del producto identificado en el artículo 1 producido por las empresas que figuran a continuación :
Productor
Código TARIC adicional
Terphane Ltda , BR 101 , km 101 , Ciudad de Cabo de Santo Agostinho , Estado de Pernambuco , Brasil
Artículo 2
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 284/2004 se añadirá el siguiente párrafo :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 25 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 28 .
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
7 , Ind .
Park Siim 2000 , Natania South , 42504 , POB 8380 , Israel
La empresa fabrica las películas suministradas a la Comunidad en instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas aplicables a las películas de PET indias y nunca ha comprado películas de PET a la India ya sea durante el período de investigación o con anterioridad .
La empresa ha suministrado películas de PET a la Comunidad desde los años 90 y fabrica dichas películas en instalaciones establecidas antes de la entrada en vigor de las medidas impuestas sobre las películas de PET indias .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 51/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Mediante la Decisión no 101/2002 del Comité Mixto del EEE , de 28 de septiembre de 2001 , se adoptaron procedimientos simplificados respecto de determinados actos en el sector veterinario .
Dichos procedimientos implican que los Estados de la AELC deben adoptar , al mismo tiempo que los Estados miembros de la CE , las medidas relativas a los textos de aplicación , listas de establecimientos y medidas de salvaguardia y protección relacionadas con las importaciones de terceros países .
El 14 de marzo de 2003 , el Comité Mixto del EEE aprobó la ampliación de estos procedimientos a las medidas de salvaguardia y protección aplicables a la Comunidad o zonas de la Comunidad .
Los actos relativos a las medidas de salvaguardia y protección aplicables a la Comunidad o zonas de la Comunidad que ya han sido incorporados al Acuerdo deben ser suprimidos del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo queda modificado como sigue :
Se suprime el texto de los puntos siguientes de la parte 1.2 :
1 ( Decisión 91/52 / CEE de la Comisión )
35 ( Decisión 95/108 / CE de la Comisión )
37 ( Decisión 95/296 / CE de la Comisión )
49 ( Decisión 96/384 / CE de la Comisión )
52 ( Decisión 96/490 / CE de la Comisión )
65 ( Decisión 97/586 / CE de la Comisión )
67 ( Decisión 97/735 / CE de la Comisión )
( Decisión 1999/38 / CE de la Comisión )
77 ( Decisión 98/256 / CE del Consejo )
85 ( Decisión 98/497 / CE de la Comisión )
86 ( Decisión 98/653 / CE de la Comisión )
90 ( Decisión 1999/766 / CE de la Comisión )
92 ( Decisión 1999/293 / CE de la Comisión )
99 ( Decisión 2000/301 / CE de la Comisión )
100 ( Decisión 1999/789 / CE de la Comisión )
110 ( Decisión 2001/25 / CE de la Comisión )
Se suprime el texto de los puntos siguientes de la parte 2.2 :
28 ( Decisión 96/509 / CE de la Comisión )
29 ( Decisión 96/510 / CE de la Comisión )
Se suprime el texto del punto siguiente de la parte 3.2 :
26 ( Decisión 2002/975 / CE de la Comisión ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 43 .
DO L 322 de 6.12.2001 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 928/2007 de la Comisión
de 2 de agosto de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 190 de 21.7.2007 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 3 de agosto de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
( Diario Oficial de la Unión Europea L 202 de 4 de agosto de 2009 )
« Otros pasivos » ,
léase :
« Cuentas intra-Eurosistema » .
Corrección de errores de la Orientación del Banco Central Europeo , de 17 de julio de 2009 , por la que se modifica la Orientación BCE/2006/16 sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
( BCE/2009/18 )
En la página 65 , en el punto 5 del anexo , en la partida 10 del pasivo :
en lugar de :
Reglamento ( CE ) no 893/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1520/2000 en lo relativo a determinados importes estipulados en su artículo 14
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo , de 6 de diciembre de 1993 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida desde la adhesión de los nuevos Estados miembros el 1 de mayo de 2004 muestra el aumento de la proporción de restituciones a la exportación concedidas a partir de la reserva contemplada en el artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de concesión de restituciones a la exportación y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] .
Con el fin de garantizar la disponibilidad de recursos suficientes , conviene aumentar la reserva para cada ejercicio presupuestario prevista en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 .
Además , procede aumentar el límite previsto en el artículo 14 , apartado 3 , de dicho Reglamento , a partir del cual la Comisión puede suspender la aplicación de la reserva .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de las cuestiones horizontales relativas a los intercambios de productos agrícolas transformados que no figuran en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 se modificará como sigue :
en el párrafo primero del apartado 1 , « 35 millones de euros » se sustituirá por « 40 millones EUR » ;
en el párrafo segundo del apartado 3 , « 25 millones de euros » se sustituirá por « 30 millones EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 318 de 20.12.1993 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2580/2000 ( DO L 298 de 25.11.2000 , p. 5 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
Reglamento ( UE ) no 136/2011 de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de febrero de 2011 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de febrero de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de febrero de 2011
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad media [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Cebada
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
sobre la asignación a España de días de mar adicionales en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz
[ notificada con el número C(2007 ) 5719 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su anexo IIB , punto 9 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IIB , punto 7 , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 establece , para los buques comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros que llevan a bordo redes de arrastre con malla igual o superior a 32 mm , redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm o palangres de fondo , el número máximo de días que pueden estar presentes en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 .
En virtud del anexo IIB , punto 9 , la Comisión puede asignar un número adicional de días de mar en los que un buque puede estar presente dentro de la zona geográfica llevando a bordo dichos artes de pesca , sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2004 .
El 6 de julio de 2007 , España presentó información que demuestra que los buques que han cesado sus actividades desde el 1 de enero de 2004 desplegaron respectivamente un 4,20 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 por los buques españoles presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo redes de arrastre con malla igual o superior a 32 mm , un 9,55 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 por los buques españoles presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo redes de enmalle con malla igual o superior a 60 mm , y un 20,86 % del esfuerzo pesquero desplegado en 2003 por los buques españoles presentes en la zona geográfica y que llevaban a bordo palangres de fondo .
A la vista de la información facilitada y teniendo en cuenta el método de cálculo previsto en el anexo IIB , punto 9.1 , deben asignarse a España 9 días adicionales en el mar para los buques que lleven a bordo artes de los grupos 3 , letra a ) , 21 días adicionales en el mar para los buques que lleven a bordo artes de los grupos 3 , letra b ) , y 45 días adicionales en el mar para los buques que lleven a bordo artes de los grupos 3 , letra c ) , durante el período comprendido entre el 1 de febrero de 2007 y el 31 de enero de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de España y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el anexo IIB , punto 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.1 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 225 días por año .
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de España y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el anexo IIB , punto 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.1 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 237 días por año .
El número máximo de días que un buque de pesca que enarbole pabellón de España y lleve a bordo artes de pesca mencionados en el anexo IIB , punto 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 41/2007 , sin estar sometido a ninguna de las condiciones especiales recogidas en el punto 7.1 de dicho anexo , podrá estar presente en las divisiones CIEM VIIIc y IXa , excluido el Golfo de Cádiz , de conformidad con lo establecido en el cuadro I de dicho anexo , se modificará hasta alcanzar los 261 días por año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2006
por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Para construir un mercado integrado de capitales que funcione de manera eficaz , fluida y eficiente , es necesario un elevado nivel de transparencia y comparabilidad de la información financiera presentada por todas las sociedades comunitarias admitidas a cotización oficial .
Con objeto de propiciar un mejor funcionamiento del mercado interior , el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] dispone que las sociedades admitidas a cotización en un mercado regulado elaboren sus cuentas consolidadas con arreglo a una sola serie de normas contables internacionales , comúnmente conocidas como Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) .
En su décimo considerando , el Reglamento prevé la creación de un comité técnico contable encargado de proporcionar a la Comisión el apoyo y los conocimientos especializados necesarios para evaluar las normas internacionales de contabilidad .
El Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) fue creado en marzo de 2001 por las organizaciones representantes de los elaboradores , los usuarios y los profesionales de la contabilidad que intervienen en el proceso de información financiera ; el EFRAG emite dictámenes acerca de la conformidad de la norma o interpretación que se pretende incorporar con el Derecho comunitario y , en particular , con los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 en materia de comprensibilidad , pertinencia , fiabilidad y comparabilidad , y con el principio de imagen fiel enunciado en la Directiva 78/660 / CEE del Consejo [ 2 ] y la Directiva 83/349 / CEE del Consejo [ 3 ] .
Al ser el EFRAG un organismo de carácter privado , y de cara a la excelencia , la transparencia y la credibilidad del proceso de incorporación , es esencial establecer una estructura institucional adecuada que garantice que sus dictámenes en materia de incorporación sean objetivos y equilibrados .
En este contexto , la Comisión considera que resulta , por tanto , oportuno establecer un grupo de examen del asesoramiento sobre normas , compuesto por expertos independientes y representantes de alto nivel de los organismos nacionales de normalización contable , con el cometido de reflexionar sobre las recomendaciones de incorporación presentadas por el EFRAG con vistas a evaluar el carácter equilibrado y la objetividad de su contenido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se establece un grupo de expertos en contabilidad no gubernamentales , en lo sucesivo denominado « el grupo » .
Artículo 2
Cometido
La función del grupo consistirá en asesorar a la Comisión acerca del carácter equilibrado y objetivo de los dictámenes del EFRAG referentes a la incorporación de las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) y de las interpretaciones del Comité de Interpretación de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) , antes de que la Comisión decida sobre dicha incorporación .
Artículo 3
Composición y nombramiento
El grupo comprenderá un máximo de siete miembros .
La Comisión designará a los miembros del grupo entre expertos independientes cuya experiencia y competencia en el área contable , en particular en los aspectos relacionados con la información financiera , estén ampliamente reconocidas a nivel comunitario .
Los miembros del grupo se elegirán a partir de las propuestas seleccionables que se presenten en respuesta a la convocatoria de candidaturas publicada en las páginas en Internet de la DG Mercado Interior y Servicios .
La Comisión se basará en los siguientes criterios al evaluar las candidaturas :
competencia demostrada y experiencia técnica de alto nivel , inclusive a escala europea y / o internacional , en el área contable , en particular en los aspectos relacionados con la información financiera ,
independencia ,
necesidad de mantener una composición equilibrada en términos de origen geográfico , proporción de hombres y mujeres [ 4 ] , funciones y dimensiones de las empresas o los organismos afectados .
Los miembros del grupo serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con total independencia de cualquier influencia externa .
No participarán en los trabajos del EFRAG ni antes de su nombramiento como miembros del grupo ni durante su mandato .
Los miembros del grupo firmarán , todos los años , un compromiso por el que se obliguen a actuar en interés público y una declaración en la que indiquen la ausencia o existencia de cualesquiera intereses que puedan menoscabar su independencia y objetividad .
Los miembros del grupo serán nombrados por un período de tres años renovables .
El reglamento interno del grupo podrá prever la sustitución parcial de sus miembros todos los años , por grupos de dos o tres .
En caso de dimisión de un miembro del grupo durante su mandato , o en el supuesto de que un miembro no se halle ya en condiciones de contribuir eficazmente a las deliberaciones del grupo o no cumpla las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 o en el artículo 287 del Tratado , la Comisión nombrará a un nuevo miembro de conformidad con lo previsto en los apartados 3 y 4 por el tiempo restante del mandato .
Los nombres de los miembros designados por la Comisión se publicarán en las páginas en Internet de la DG Mercado Interior y Servicios .
Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Artículo 4
Funcionamiento
El grupo estará presidido por uno de sus miembros .
El presidente será elegido por mayoría simple por un período de un año .
El representante de la Comisión asistirá a las reuniones del grupo y podrá tomar parte en los debates .
También podrán asistir a las reuniones del grupo otros funcionarios de la Comisión que estén interesados en las cuestiones debatidas por éste .
Tras recibir el dictamen del EFRAG acerca de la incorporación de las NIIF o las CINIIF , el grupo valorará si dicho dictamen es objetivo y equilibrado .
El grupo dará a conocer su recomendación a la Comisión en un plazo breve , que , en principio , no será superior a tres semanas a contar desde la fecha de recepción del dictamen del EFRAG .
En circunstancias excepcionales , en particular cuando el tema sea complejo , este plazo podrá ampliarse a cuatro semanas .
La recomendación final del grupo se publicará en las páginas de la Comisión en Internet .
Cuando el grupo encuentre algún problema concreto , el presidente del grupo establecerá un diálogo con el EFRAG , con vistas a zanjar la cuestión , antes de que el grupo formule su recomendación final .
La Comisión podrá asistir a los debates entre el grupo y el EFRAG con la finalidad de llegar a una solución equilibrada .
El presidente del Grupo Técnico de Expertos ( TEG ) del EFRAG podrá asistir a las reuniones del grupo en calidad de observador .
De ser útil y / o necesario , el presidente del grupo o el representante de la Comisión podrán también invitar a que participen en las deliberaciones del grupo a otros expertos u observadores que posean competencias específicas sobre un tema incluido en el orden del día .
La información obtenida a raíz de la participación en las deliberaciones del grupo no podrá divulgarse si , a juicio de la Comisión , dicha información se refiere a cuestiones confidenciales .
El grupo aprobará su reglamento interno basándose en el Reglamento interno estándar adoptado por la Comisión [ 6 ] .
Además de los documentos mencionados en el presente artículo , la Comisión podrá publicar en Internet , en la lengua original del documento correspondiente , resúmenes , conclusiones , conclusiones parciales o documentos de trabajo del grupo .
Artículo 5
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , en su caso , de estancia de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del grupo de conformidad con las normas de la Comisión relativas al reembolso de gastos de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no recibirán retribución alguna por los servicios prestados .
Los gastos de las reuniones serán reembolsados dentro de los límites de la dotación anual asignada al grupo por los servicios de la Comisión competentes .
Artículo 6
Aplicabilidad
La presente Decisión surtirá efecto desde el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable hasta el 13 de julio de 2009 .
La Comisión podrá decidir prorrogarla antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 ) .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/43 / CE .
Decisión 2000/407 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 , relativa al equilibrio entre hombres y mujeres en los comités y los grupos de expertos creados por la Comisión ( DO L 154 de 27.6.2000 , p. 34 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 .
Decisión de la Comisión
de 9 de junio de 2006
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa profoxidim
[ notificada con el número C(2006 ) 1632 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió en marzo de 1998 una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa profoxidim ( nombres anteriores : clefoxidim , BAS 625H ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1999/43 / CE de la Comisión [ 2 ] , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
Dicha confirmación de la conformidad documental del expediente era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un período de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , especialmente , con la de proceder a una evaluación detallada de la sustancia activa y del producto fitosanitario en relación con los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 28 de marzo de 2001 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine dicha información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un período de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas para productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen del expediente .
Se espera que la evaluación y la toma de decisiones sobre la posible inclusión del profoxidim en el anexo I hayan terminado en el plazo de 24 meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen profoxidim por un plazo máximo de 24 meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/45 / CE de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 27 ) .
DO L 14 de 19.1.1999 , p. 30 .
Reglamento ( UE ) no 1202/2010 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X y en aguas de la UE del CPACO 34.1.1 por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Países Bajos
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1147/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de fletán negro en la zona NAFO 3 LMNO por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto de la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Fletán negro ( Reinhardtius hippoglossoides )
Zona
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1623/2005 de la Comisión
de 4 de octubre de 2005
que completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que atañe al registro de determinadas denominaciones en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » [ Tuscia ( DOP ) y Basilico Genovese ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , las solicitudes de Italia para el registro de dos denominaciones , « Tuscia » y « Basilico Genovese » , se publicaron en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , tales denominaciones deben , pues , inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comsión [ 3 ] se completa con las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 2 ( Tuscia ) . DO C 259 de 21.10.2004 , p. 3 ( Basilico Genovese ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1357/2005 ( DO L 214 de 19.8.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana
Materias grasas ( mantequilla , margarina , aceites , etc. )
ITALIA
Tuscia ( DOP )
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
Basilico Genovese ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1923/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de diciembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 152 , apartado 4 , letra b ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 3 ] tiene como objetivo proporcionar un marco jurídico único para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en la Comunidad .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 932/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 con objeto de ampliar el período para la aplicación de medidas transitorias [ 4 ] , se prolongó el periodo de aplicación de las medidas transitorias previstas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 hasta el 1 de julio de 2007 , como máximo .
Durante la Sesión General de la Organización Mundial de Sanidad Animal celebrada en mayo de 2003 se adoptó una Resolución para simplificar los actuales criterios internacionales de clasificación de los países según su riesgo de encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ) .
En la Sesión General de mayo de 2005 se adoptó una propuesta .
Los artículos del Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben adaptarse para reflejar los nuevos criterios internacionales de clasificación .
Nuevos avances en materia de muestreo y análisis requerirán amplias modificaciones del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En consecuencia , es necesario introducir algunas modificaciones técnicas en la definición actual de « pruebas de diagnóstico rápido » que figura en dicho Reglamento , con el fin de facilitar la modificación posterior de la estructura de dicho anexo .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene clarificar que la definición de « carne separada mecánicamente » contemplada en otra legislación comunitaria sobre seguridad alimentaria debe ser aplicable en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 en el contexto de las medidas de erradicación de las EET .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece un programa de seguimiento de la EEB y la tembladera .
En el dictamen emitido en su reunión celebrada los días 6 y 7 de marzo de 2003 , el Comité director científico recomendó que se introdujera un programa de seguimiento de las EET en los cérvidos .
Por lo tanto , el sistema de seguimiento previsto en dicho Reglamento debería ampliarse a otras EET , junto con la posibilidad de adoptar otras medidas para aplicar dicho sistema en una fase posterior .
Un programa de cría armonizado para seleccionar animales ovinos resistentes a las EET fue introducido como medida transitoria mediante la Decisión no 2003/100 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2003 , por la que se fijan los requisitos mínimos para el establecimiento de programas de cría de ovinos resistentes a las encefalopatías espongiformes transmisibles [ 5 ] .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe modificarse para proporcionar un fundamento jurídico permanente a dicho programa , así como la posibilidad de modificar los mencionados programas para tener en cuenta los resultados comprobados científicamente y las consecuencias generales de su aplicación .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 prohíbe el uso de determinadas categorías de proteínas animales transformadas para alimentar a determinadas categorías de animales , y prevé la posibilidad de introducir excepciones .
Es posible que las novedades que se produzcan en relación con las prohibiciones en materia de alimentación de los animales hagan necesario introducir modificaciones en el anexo IV de dicho Reglamento .
Es preciso introducir ciertas modificaciones técnicas en la redacción actual del correspondiente artículo , con el fin de facilitar la modificación posterior de la estructura de dicho anexo .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 6 ] , establece normas para la eliminación de los materiales especificados de riesgo y los animales infectados por EET .
Se han adoptado ya normas sobre el tránsito por el territorio de la Comunidad de productos de origen animal .
Por lo tanto , en aras de la coherencia de la legislación comunitaria , las normas vigentes en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 sobre la eliminación de dichos materiales y animales deben sustituirse por una referencia al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , y la referencia a las normas sobre el tránsito que figura en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 deben eliminarse .
Las novedades relativas a los materiales especificados de riesgo requerirán también amplias modificaciones del anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Es preciso introducir ciertas modificaciones técnicas en la formulación actual de las disposiciones correspondientes de dicho Reglamento , con el fin de facilitar la modificación posterior de la estructura de dicho anexo .
El aturdimiento por inyección de gas en la cavidad craneal está prohibido en la Comunidad , pero la inyección de gas puede efectuarse también tras el aturdimiento .
Por tanto , es necesario modificar las disposiciones correspondientes sobre los métodos de sacrificio que figuran en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 , con el fin de prohibir la inyección de gas en la cavidad craneal tras el aturdimiento .
Basándose en la evolución de los conocimientos científicos , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe permitir ampliar a otras especies las normas relativas a la puesta en el mercado y la exportación de animales bovinos , ovinos y caprinos , y de su esperma , embriones y óvulos .
Debe clarificarse la falta de restricciones aplicables a la leche y los productos lácteos .
Basándose en la evolución de los conocimientos científicos y la clasificación del riesgo , y no obstante la posibilidad de adoptar medidas de salvaguardia , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe permitir adoptar , conforme al procedimiento de comitología , requisitos más específicos para la comercialización y la exportación de productos de origen animal procedentes de los Estados miembros o de terceros países con un riesgo controlado o indeterminado de EET .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del Reglamento ( CE ) no 999/2001 con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
En particular , debe facultarse a la Comisión para que adopte decisiones por las que se aprueben las pruebas de diagnóstico rápido , se adapte la edad de los animales , se introduzca un nivel de tolerancia , se permita la alimentación de rumiantes jóvenes con proteínas derivadas de pescado ; para que establezca normas por las que se dispongan excepciones a la obligación de extracción y eliminación del material especificado de riesgo ; para que establezca criterios para demostrar la mejoría de la situación epidemiológica y para autorizar excepciones a ciertas restricciones , así como condiciones de producción .
Dado que el ámbito de aplicación de estas medidas es general y su objetivo modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y / o completarlo mediante la inserción de nuevos elementos no esenciales , dichas medidas deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control establecido en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 999/2001 debe modificarse en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 queda modificado como sigue :
Se inserta el considerando siguiente :
« ( 8 bis )
La utilización de determinadas proteínas animales transformadas procedentes de animales no rumiantes para la alimentación de animales no rumiantes debe autorizarse teniendo en cuenta la prohibición de reciclado entre especies distintas establecida en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano , así como los aspectos de control relacionados en particular con la diferenciación de las proteínas animales transformadas particulares de algunas especies , como se establece en la Comunicación sobre la Hoja de ruta para las EET , adoptada por la Comisión el 15 de julio de 2005 .
Se insertan los considerandos siguientes :
« ( 11 bis )
En su Resolución de 28 de octubre de 2004 , el Parlamento Europeo manifestó su preocupación respecto de la alimentación de los rumiantes a base de proteínas animales , puesto que éstas no forman parte de la alimentación natural del ganado adulto .
Tras la crisis de la EEB y de la fiebre aftosa , se reconoce cada vez más que la mejor manera de proteger la salud humana y animal es criar y alimentar a los animales respetando las características de cada especie .
Con arreglo al principio de cautela , para preservar la alimentación y las condiciones de vida naturales de los rumiantes , es necesario mantener la prohibición de alimentarlos con proteínas animales en formas que normalmente no forman parte de su alimentación natural . ( 11 ter )
Por lo tanto , la carne separada mecánicamente no se puede comparar con la carne normal .
En consecuencia , es necesario revisar su uso para el consumo humano .
El apartado 1 del artículo 3 queda modificado como sigue :
La letra l ) se sustituye por el texto siguiente :
“ pruebas de diagnóstico rápido ” : los procedimientos de análisis mencionados en el anexo X que ofrezcan resultados en un plazo de veinticuatro horas » ;
Se insertan las letras siguientes :
“ carne separada mecánicamente ” o CSM : el producto obtenido extrayendo la carne de los huesos carnosos después del deshuesado por medios mecánicos que ocasionan la pérdida o alteración de la estructura de la fibra muscular .
“ vigilancia pasiva ” : la comunicación de todos los casos de animales sospechosos de estar infectados por una EET y , si el examen clínico no excluye la presencia de una EET , la realización de pruebas de laboratorio de dichos animales .
“ vigilancia activa ” : la realización de pruebas de los animales no comunicados como sospechosos de infección por una EET , tales como los animales sacrificados como medida de urgencia , animales que presentan síntomas en las pruebas previas al sacrificio , animales encontrados muertos , animales sanos sacrificados y animales eliminados debido a un caso de EEB , en particular para determinar la evolución y prevalencia de EET en un país o región » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La situación de la EEB en los Estados miembros o en terceros países o en sus regiones ( denominados en lo sucesivo “ países o regiones ” ) se determinará mediante su clasificación en una de las tres categorías siguientes :
riesgo insignificante de EEB , según se define en el anexo II ,
riesgo controlado de EEB , según se define en el anexo II ,
riesgo indeterminado de EEB , según se define en el anexo II .
La calificación sanitaria respecto de la EEB de los países o regiones , sólo podrá determinarse basándose en los criterios enumerados en el capítulo A del anexo II . Dichos criterios incluirán los resultados de un análisis de riesgo que identifique todos los factores potenciales de aparición de la EEB , tal como se definen en el capítulo B del anexo II , y su evolución a lo largo del tiempo , así como medidas globales de vigilancia activa y pasiva que tengan en cuenta la categoría de riesgo del país o región .
Los Estados miembros y los terceros países que quieran ser mantenidos en la lista de terceros países autorizados para exportar a la Comunidad los animales vivos o los productos indicados en el presente Reglamento presentarán a la Comisión una solicitud con vistas a determinar su certificación sanitaria con respecto a la EEB , acompañada de las informaciones correspondientes relativas a los criterios enumerados en el capítulo A del anexo II , así como los factores de riesgo potenciales enumerados en el capítulo B del anexo II y su evolución en el tiempo » .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros y terceros países que no hubieren presentado ninguna solicitud de conformidad con lo establecido en el párrafo tercero del apartado 1 cumplirán , por lo que se refiere a la expedición desde su territorio de animales vivos y productos de origen animal , los requisitos de importación aplicables a países con un riesgo indeterminado de EEB mientras no presenten dicha solicitud y no se haya adoptado una decisión final sobre su calificación sanitaria respecto de la EEB » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
Los Estados miembros llevarán a cabo un programa anual de seguimiento de la EEB , basado en la vigilancia activa y pasiva , con arreglo al anexo III .
En caso de que esté disponible para las especies animales , el programa incluirá un procedimiento de detección sistemática mediante las pruebas de diagnóstico rápido .
Las pruebas de diagnóstico rápido se autorizarán a estos efectos con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 y figurarán en la lista del anexo X » .
Se insertan los apartados siguientes :
« 1 bis .
El programa de seguimiento anual a que se refiere el apartado 1 cubrirá , como mínimo , las subpoblaciones siguientes :
bovinos de más de 24 meses que han sido objeto de un » sacrificio de urgencia « o con síntomas durante la inspección previa al sacrificio ,
bovinos de más de 30 meses que han sido objeto de un sacrificio normal para el consumo humano ,
bovinos de más de 24 meses que no se han sacrificado para consumo humano o que han muerto o han sido eliminados en la granja , durante el transporte o en el matadero ( animales muertos ) .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a lo dispuesto en la letra c ) en el caso de regiones alejadas , con escasa densidad de ganado y en las que no esté organizada la recogida de los animales muertos .
Los Estados miembros que hagan uso de esta posibilidad informarán de ello a la Comisión y presentarán una lista de las regiones de que se trate , junto con la justificación de la excepción .
La excepción no cubrirá más del 10 % de la cabaña de bovinos en un Estado miembro . 1 ter .
Previa consulta del comité científico pertinente , la edad establecida en las letras a ) y c ) del apartado 1 bis se podrá adaptar en función del progreso científico de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 .
A petición de un Estado miembro que pueda demostrar que la situación epidemiológica del país ha mejorado , con arreglo a determinados criterios que se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , se podrán revisar los programas anuales de seguimiento de dicho Estado miembro .
El Estado miembro interesado deberá presentar pruebas , mediante un análisis de riesgo global , de su capacidad para determinar la eficacia de las medidas adoptadas y garantizar la protección de la salud humana y animal .
En particular , el Estado miembro deberá demostrar :
una prevalencia de la EEB en neta disminución o establemente baja , sobre la base de resultados actualizados de las pruebas de detección ;
que ha adoptado y aplicado durante un mínimo de seis años un programa completo de detección de la EEB ( legislación comunitaria sobre trazabilidad e identificación de animales vivos y seguimiento de la EEB ) ;
que ha adoptado y aplicado durante un mínimo de seis años la legislación comunitaria relativa a la prohibición total en materia de alimentación del ganado » .
Se inserta el apartado siguiente :
Las disposiciones para la aplicación del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Programas de cría
Los Estados miembros podrán introducir programas de cría para seleccionar animales resistentes a las EET en su población ovina .
Los programas incluirán un marco para el reconocimiento de la calificación de algunos rebaños como resistentes a las EET y podrán ampliarse para incluir otras especies animales sobre la base de pruebas científicas que corroboren la resistencia a las EET de genotipos particulares de dichas especies .
Las disposiciones específicas para los programas contemplados en el apartado 1 del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 .
Los Estados miembros que introduzcan programas de cría informarán regularmente a la Comisión , a fin de poder evaluar científicamente esos programas , en particular su incidencia tanto en la frecuencia de los brotes de EET como en la variedad y variabilidad genética y en la cría de conservación de razas ovinas antiguas , raras o adaptadas a una región particular .
Los resultados científicos y las consecuencias generales de los programas de cría se evaluarán periódicamente y , en caso necesario , se modificarán en consecuencia » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
Los apartados del 1 al 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Queda prohibido utilizar proteínas procedentes de animales en la alimentación de rumiantes .
La prohibición contemplada en el apartado 1 se ampliará a los animales distintos de los rumiantes y se restringirá , en lo relativo a la alimentación de dichos animales con productos de origen animal , con arreglo al anexo IV .
Los apartados 1 y 2 se aplicarán sin perjuicio de lo dispuesto en el anexo IV en el que se establecen las excepciones a las prohibiciones contenidas en estos apartados .
La Comisión podrá permitir , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , sobre la base de una evaluación científica de las necesidades alimentarias de las crías de rumiantes , sin perjuicio de las disposiciones adoptadas para la aplicación del presente artículo mencionadas en el apartado 5 del presente artículo , y tras una evaluación de los aspectos relativos al control de esta excepción , que se alimente a las crías de rumiantes con proteínas derivadas del pescado .
Se prohíbe a los Estados miembros o a las regiones de los Estados miembros que estén clasificados en la categoría de riesgo indeterminado de EEB la exportación o el almacenamiento de piensos para ganado que contengan proteínas procedentes de mamíferos y de piensos para mamíferos , a excepción de los alimentos para perros , gatos y animales de peletería , que contengan proteínas tratadas procedentes de mamíferos .
Se prohíbe a los terceros países , o a sus regiones , que estén clasificados en la categoría de riesgo indeterminado de EEB exportar a la Comunidad piensos para ganado que contengan proteínas procedentes de mamíferos y piensos para mamíferos , a excepción de los alimentos para perros , gatos y animales de peletería , que contengan proteínas procedentes de mamíferos .
A petición de un Estado miembro o de un país tercero , podrá adoptarse , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , una decisión basada en criterios pormenorizados que habrán de establecerse de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , para autorizar excepciones individuales a las restricciones contempladas en el presente apartado .
Toda excepción deberá tener en cuenta las disposiciones del apartado 3 del presente artículo » .
Se inserta el apartado siguiente :
« 4 bis .
Sobre la base de una evaluación de riesgo favorable que tenga en cuenta por lo menos el alcance y el origen posible de la contaminación , así como el destino final del lote , podrá adoptarse una decisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , para fijar un nivel de tolerancia para la presencia de pequeñas cantidades de proteínas animales en los piensos debida a contaminación accidental y técnicamente inevitable » .
El apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Las normas de desarrollo del presente artículo , y en particular las normas de prevención de la contaminación cruzada y los métodos de muestreo y de análisis de muestras necesarios para verificar el cumplimiento del presente artículo , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 .
Dichas normas se basarán en un informe de la Comisión sobre el origen , la transformación , el control y la trazabilidad de los piensos de origen animal » .
En el artículo 8 , los apartados 1 a 5 se sustituyen por el texto siguiente :
El material especificado de riesgo se extraerá y eliminará de conformidad con lo dispuesto en el anexo V del presente Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
No se importará en la Comunidad .
La lista de material especificado de riesgo que figura en el anexo V deberá incluir como mínimo el cerebro , la médula espinal , los ojos y las amígdalas de los bovinos de más de doce meses , y la columna vertebral de los bovinos de una edad que se determinará de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 .
Teniendo en cuenta las diferentes categorías de riesgo establecidas en el párrafo primero del apartado 1 del artículo 5 y los requisitos contemplados en el apartado 1 bis y en la letra b ) del apartado 1 ter del artículo 6 , se modificará en consecuencia la lista del material especificado de riesgo que figura en el anexo V.
El apartado 1 del presente artículo no se aplicará a los tejidos de animales que hayan sido sometidos a una prueba alternativa autorizada para ese objetivo concreto de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , siempre que dicha prueba esté incluida en la lista que figura en el anexo X , se haya efectuado cumpliendo los requisitos enumerados en el anexo V y sus resultados sean negativos .
Los Estados miembros que , con arreglo a lo establecido en el presente apartado , autoricen la utilización de una prueba alternativa deberán informar de ello a los demás Estados miembros y a la Comisión .
En los Estados miembros , o en sus regiones , con un riesgo controlado o indeterminado de EEB , no se practicará , tras el aturdimiento , la laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal , ni mediante la inyección de gas en la cavidad craneal en relación con el aturdimiento , en los bovinos , ovinos y caprinos cuya carne esté destinada al consumo humano o animal .
Los datos relativos a las edades indicados en el anexo V se podrán adaptar .
Esta adaptación se realizará en función de los conocimientos científicos demostrados más recientes relativos a la probabilidad estadística de que aparezca una EET en los grupos de edad en cuestión de la cabaña comunitaria de bovino , ovino y caprino .
Podrán adoptarse , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , normas que regulen excepciones a lo dispuesto en los apartados 1 a 4 del presente artículo , en lo referente a la fecha de aplicación efectiva de la prohibición prevista en el apartado 1 del artículo 7 o , cuando corresponda para un tercer país o una de sus regiones con un riesgo controlado de EEB , a la fecha de aplicación efectiva de la prohibición del uso de proteínas derivadas de mamíferos en la alimentación de los rumiantes , con el fin de limitar los requisitos de extracción y eliminación del material especificado de riesgo a los animales nacidos antes de la fecha fijada para los países o regiones de que se trate » .
En el artículo 9 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los productos de origen animal enumerados en el anexo VI se elaborarán en condiciones de producción aprobadas de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 .
En la elaboración de carnes separadas mecánicamente ( CSM ) no se utilizarán los huesos de bovinos , ovinos y caprinos originarios de países o regiones con un riesgo controlado o indeterminado de EEB .
Antes del 1 de julio de 2008 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre el uso y los métodos de producción de CSM en su territorio .
El informe incluirá una declaración sobre si tiene intención o no de continuar la producción de CSM .
Sobre la base de dichos informes , la Comisión presentará una comunicación al Parlamento Europeo y al Consejo sobre las futuras necesidades y la utilización de CSM en la Comunidad , incluida la política de información al consumidor » .
El artículo 12 queda modificado como sigue :
Cualquier animal del que se sospeche que está infectado por una EET deberá someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozca el resultado de un examen clínico y epidemiológico efectuado por la autoridad competente , o deberá dársele muerte para su examen en laboratorio bajo supervisión oficial .
Si se sospecha oficialmente que se ha producido un caso de EET en un animal bovino de una explotación de un Estado miembro , todos los demás bovinos de esa explotación deberán someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozcan los resultados del examen .
Si se sospecha oficialmente que se ha producido un caso de EET en un animal ovino o caprino de una explotación de un Estado miembro , todos los demás ovinos o caprinos de esa explotación deberán someterse a una restricción oficial de circulación hasta que se conozcan los resultados .
Sin embargo , si existen indicios de que la explotación en la que se encontraba el animal cuando apareció la sospecha de EET no es probablemente la explotación en la que el animal estuvo expuesto a dicha enfermedad , la autoridad competente podrá decidir que sólo el animal sospechoso de infección sea objeto de una restricción oficial de circulación .
Si se considera necesario , la autoridad competente podrá decidir también , según la información epidemiológica disponible , que otras explotaciones o sólo la explotación donde tuvo lugar la exposición sean sometidas a vigilancia oficial .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , y no obstante lo dispuesto en el presente apartado en relación con la restricción oficial de circulación , se podrá dispensar a un Estado miembro de la aplicación de dicha restricción si aplica medidas que ofrezcan garantías equivalentes basadas en una evaluación adecuada de los posibles riesgos presentes para la salud de los animales y las personas » .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Todas las partes del cuerpo del animal sospechoso se conservarán bajo supervisión oficial hasta que se conozca el diagnóstico negativo o se eliminarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 » .
En el artículo 13 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
La letra a ) del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
todas las partes del cuerpo del animal infectado se eliminarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , a excepción de los materiales conservados para los registros de conformidad con el capítulo B del anexo III del presente Reglamento » .
La letra c ) del párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
todos los animales expuestos a riesgo y sus productos enumerados en el punto 2 del anexo VII del presente Reglamento que hayan sido identificados en la investigación mencionada en la letra b ) serán sacrificados y eliminados de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 » .
Tras el primer párrafo , se inserta el párrafo siguiente :
« A petición de un Estado miembro y sobre la base de una evaluación de riesgo favorable que tenga especialmente en cuenta las medidas de control en dicho Estado miembro , se podrá adoptar una decisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 , para autorizar el uso de los bovinos a que se refiere el presente apartado hasta el final de su vida productiva » .
En el artículo 15 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , las disposiciones de los apartados 1 y 2 podrán hacerse extensivas a otras especies animales .
Las normas de desarrollo del presente artículo podrán adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 24 » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
la leche y los productos lácteos , los cueros y las pieles y la gelatina y el colágeno derivados de cueros y pieles » .
Los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Los productos de origen animal originarios de terceros países con un riesgo controlado o indeterminado de EEB procederán de bovinos , ovinos y caprinos sanos a los que no se haya practicado la laceración del tejido nervioso central ni la inyección de gas en la cavidad craneal a que se refiere el apartado 3 del artículo 8 .
No se comercializarán productos alimentarios de origen animal que contengan materias procedentes de bovinos originarios de un país o región con un riesgo indeterminado de EEB , salvo que procedan de animales :
que hayan nacido ocho años después de la fecha a partir de la cual se ha aplicado efectivamente la prohibición de utilizar proteínas derivadas de mamíferos en la alimentación de rumiantes ; y
que hayan nacido , se hayan criado y hayan estado en rebaños con un historial certificado indemne de EEB desde hace siete años como mínimo .
Además , queda prohibido expedir productos alimentarios derivados de rumiantes desde un Estado miembro o una región de éste con un riesgo indeterminado de EEB a otro Estado miembro , o importarlos de un tercer país con un riesgo indeterminado de EEB .
Esta prohibición no se aplicará a los productos de origen animal que se enumeran en el capítulo C del anexo VIII y que cumplen los requisitos de dicho capítulo .
Los productos deberán ir acompañados de un certificado sanitario , expedido por un veterinario oficial , que acredite que se han producido de conformidad con el presente Reglamento » .
« Artículo 23 bis
Se adoptarán , de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 3 del artículo 24 , las siguientes medidas con el objetivo de modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluyendo medidas que lo completen :
aprobación de las pruebas de diagnóstico rápido a que se refieren el apartado 1 del artículo 6 y el apartado 2 del artículo 8 ;
adaptación de la edad a que se refiere el apartado 1 ter del artículo 6 ;
criterios para demostrar la mejoría de la situación epidemiológica a que se refiere el apartado 1 ter del artículo 6 ;
decisión de permitir la alimentación de rumiantes jóvenes con proteínas derivadas de pescado a que se refiere el apartado 3 del artículo 7 ;
criterios para autorizar excepciones a las restricciones a que se refiere el apartado 4 del artículo 7 ;
decisión de introducir un nivel de tolerancia a que se refiere el apartado 4 bis del artículo 7 ;
decisión sobre la edad a que se refiere el apartado 1 del artículo 8 ;
normas que regulen excepciones a la obligación de extracción y eliminación del material especificado de riesgo a que se refiere el apartado 5 del artículo 8 ;
condiciones de producción aprobadas a que se refiere el apartado 1 del artículo 9 ;
decisión de extender ciertas disposiciones a otras especies animales a que se refieren el apartado 3 del artículo 15 » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Comités
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de la salud animal .
No obstante , la Comisión consultará también al Comité permanente de zootecnia en relación con el artículo 6 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de dicha Decisión queda fijado en tres meses y , en el caso de las medidas de salvaguardia contempladas en el apartado 2 del artículo 4 del presente Reglamento , en 15 días .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los apartados 1 a 4 del artículo 5 bis y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 » .
« Artículo 24 bis
Las decisiones que se adopten de conformidad con uno de los procedimientos contemplados en el artículo 24 se basarán en una evaluación adecuada del riesgo potencial para la salud humana y animal y , teniendo en cuenta las pruebas científicas existentes , deberán mantener o , en caso de que esté científicamente justificado , incrementar el nivel de protección de la salud humana y animal garantizado en la Comunidad » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 18 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 22.9.2005 , p. 26 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 24 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1041/2006 de la Comisión ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 10 ) .
DO L 163 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 29 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión ( DO L 36 de 8.2.2006 , p. 25 ) » .
DO C 174 E de 14.7.2005 , p. 178 » .
El Reglamento ( CE ) no 1915/2003 de la Comisión por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 [ 7 ] , establece nuevas disposiciones sobre la erradicación de la tembladera en los animales ovinos y caprinos , por lo que es necesario prohibir el desplazamiento de ovinos y caprinos de las explotaciones de las que se sospecha oficialmente la existencia de tembladera .
En el dictamen del Comité director científico de 26 de junio de 1998 se recomienda observar determinadas restricciones relativas a las fuentes de materias primas para la fabricación de fosfato dicálcico , por lo que el fosfato dicálcico debería eliminarse de la lista de productos que no están sujetos a restricciones para su puesta en el mercado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
La carne separada mecánicamente se obtiene extrayendo la carne de los huesos de manera que se destruye o modifica la estructura de la fibra muscular y puede contener parte de los huesos y del periostio ( membrana que recubre el hueso ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1180/2012 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Código » ) , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
La República de Turquía se adhirió al Convenio de 20 de mayo de 1987 entre la Comunidad Económica Europea , la República de Austria , la República de Finlandia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , el Reino de Suecia y la Confederación Suiza , relativo a un régimen común de tránsito ( en lo sucesivo , « el Convenio » ) en calidad de Parte contratante el 1 de diciembre de 2012 .
Mediante Decisión no 4/2012 de la Comisión mixta UE-AELC sobre tránsito común , de 26 de junio de 2012 [ 2 ] , dicho Convenio fue modificado a fin de adaptar los documentos de tránsito común relacionados con la garantía en vista de la adhesión al mismo por parte de Turquía .
Así pues , procede adaptar en consecuencia los correspondientes documentos de garantía para el tránsito comunitario contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] .
Dado que la Decisión no 4/2012 establece el requisito de utilizar los documentos de garantía adaptados para tener en cuenta la adhesión de Turquía desde el 1 de diciembre de 2012 , resulta oportuno adaptar , con efecto a partir de esa misma fecha , los correspondientes documentos de garantía contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No obstante , es preciso establecer normas que permitan utilizar documentos de garantía conformes al modelo aplicable antes del 1 de diciembre de 2012 durante un período transitorio , previa realización de las adaptaciones necesarias .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado como sigue :
el anexo 48 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
el anexo 49 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
el anexo 50 se sustituye por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento ;
en el anexo 51 , casilla 7 , se inserta el término « Turquía » entre los términos « Suiza » y « Andorra » ;
En el anexo 51 bis , casilla 6 , se inserta el término « Turquía » entre los términos « Suiza » y « Andorra » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2012 .
No obstante , hasta el 30 de noviembre de 2013 , los operadores económicos podrán utilizar el modelo de formulario establecido respectivamente en los anexos 48 , 49 , 50 , 51 o 51 bis del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , tal como ha sido modificado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1159/2012 de la Comisión [ 4 ] , previa introducción de las necesarias adaptaciones geográficas o relacionadas con la elección de domicilio o la dirección del mandatario . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 297 de 26.10.2012 , p. 34 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 8.12.2012 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO 48
RÉGIMEN COMÚN DE TRÁNSITO / TRÁNSITO COMUNITARIO
GARANTÍA GLOBAL
I. Compromiso del fiador
El ( la ) que suscribe …
residente en …
se constituye en fiador solidario en la aduana de garantía de …
por un importe máximo de
que representa el 100/50/30 % del importe de referencia , con respecto a la Unión Europea
( constituida por el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte )
y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , la República de Turquía , el Principado de Andorra y la República de San Marino ,
por todo lo que el obligado principal , … , deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por el importe máximo mencionado y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que la operación ha finalizado .
Las autoridades competentes podrán , previa solicitud del ( de la ) que suscribe y por cualquier motivo que estimen válido , prorrogar más allá de los treinta días a contar desde la fecha del requerimiento de pago , el plazo en el que el ( la ) que suscribe debe efectuar el pago de las cantidades exigidas .
Los gastos que resulten de este plazo suplementario , en especial los intereses , deberán calcularse de manera tal que su cuantía sea equivalente a la que sería exigida en las mismas circunstancias en el mercado monetario y financiero nacional .
De dicho importe se podrán deducir las sumas ya pagadas en virtud del presente compromiso solamente en el caso de que el ( la ) que suscribe sea requerido(a ) como consecuencia de una operación de tránsito comunitario o común que haya comenzado antes de la recepción del requerimiento de pago precedente o en los treinta días que la siguen .
El presente compromiso será válido a partir del día de su aceptación por la aduana de garantía .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de las operaciones de tránsito comunitario o común , cubiertas por el presente compromiso , que hayan comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso cuando el pago se exija con posterioridad .
A efectos del presente compromiso , el ( la ) que suscribe elige como domicilio en cada uno de los demás países contemplados en el punto 1 , en :
País
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa
El ( la ) que suscribe reconoce que toda la correspondencia , notificaciones y , en general , todas las formalidades o trámites relativos al presente compromiso dirigidos o evacuados por escrito a uno de los domicilios señalados se aceptarán y le serán debidamente comunicados .
El ( la ) que suscribe reconoce la competencia de los órganos jurisdiccionales correspondientes a los lugares que ha señalado como domicilio .
El ( la ) que suscribe se compromete a mantener los domicilios señalados o , si tuviere que cambiar uno o más de los domicilios señalados , a comunicarlo previamente a la aduana de garantía .
Hecho en … , el …
( Firma)II .
Aceptación por la aduana de garantía
Aduana de garantía
Aceptado el compromiso del fiador el
( Sello y firma )
Apellidos y nombre , o razón social .
Dirección completa .
Táchese lo que no proceda .
Táchese el nombre de la Parte o Partes contratantes o de los Estados ( Andorra y San Marino ) cuyo territorio no vaya a ser utilizado .
Las referencias al Principado de Andorra y a la República de San Marino solamente serán válidas en relación con las operaciones de tránsito comunitario .
Apellidos y nombre , o razón social , y dirección completa del obligado principal .
Cuando la posibilidad de elección de domicilio no esté prevista en la legislación de uno de estos países , el fiador designará , en ese país , un representante autorizado para recibir todas las comunicaciones que le sean dirigidas y los compromisos previstos en el punto 4 , párrafos segundo y cuarto , se estipularán mutatis mutandis .
Los órganos jurisdiccionales correspondientes a los domicilios del fiador y de los mandatarios serán competentes para conocer de los litigios relacionados con la presente fianza .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Vale en concepto de garantía por el importe de … " , indicando el importe con todas las letras .
ANEXO II
« ANEXO 49
GARANTÍA INDIVIDUAL
con respecto a la Unión Europea
y la República de Croacia , la República de Islandia , el Reino de Noruega , la Confederación Suiza , la República de Turquía , el Principado de Andorra y la República de San Marino , por todo lo que el obligado
principal …
deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías descritas a continuación , incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común de la aduana de partida de …
a la aduana de destino de …
Descripción de las mercancías :
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas , al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que la operación ha finalizado .
El ( la ) que suscribe seguirá siendo responsable del pago de la deuda originada como consecuencia de la operación de tránsito comunitario o común , cubierta por el presente compromiso , que haya comenzado con anterioridad a la fecha en que surta sus efectos la revocación o rescisión del documento de fianza , incluso si el pago se exigiera con posterioridad .
Aceptado el compromiso del fiador el … para cubrir la operación de tránsito comunitario / común que ha motivado la declaración de tránsito no … de …
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Vale en concepto de garantía por el importe de … " , indicando el importe con todas las letras .
Deberá ir cumplimentado por la aduana de partida . »
ANEXO III
« ANEXO 50
GARANTÍA INDIVIDUAL MEDIANTE TÍTULOS
por todo lo que un obligado principal deba o pudiera deber a los citados países , tanto respecto de la suma principal y adicional como de los gastos y accesorios , con exclusión de las sanciones pecuniarias , en concepto de la deuda constituida por los derechos y otros gravámenes aplicables a las mercancías incluidas en el régimen de tránsito comunitario o común en relación con las cuales el ( la ) que suscribe se ha comprometido a asumir su responsabilidad mediante la entrega de títulos de garantía por un importe máximo de 7000 EUR por título .
El ( la ) que suscribe se obliga a efectuar el pago de las cantidades exigidas al primer requerimiento por escrito de las autoridades competentes de los países mencionados en el punto 1 , por un importe máximo de 7000 EUR por título de garantía individual y sin poder diferirlo más allá de un plazo de treinta días a contar desde la fecha del requerimiento , a menos que él ( ella ) o cualquier otra persona interesada demuestre antes de la expiración de este plazo , a satisfacción de las autoridades competentes , que la operación ha finalizado .
Únicamente para las operaciones de tránsito comunitario .
La firma deberá ir precedida de la siguiente indicación manuscrita por parte del firmante : " Garantía " .
Reglamento ( CE ) no 1440/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 17a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 17a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 22 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE ) no 1274/2013 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2013
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo y el anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión en lo que concierne a determinados aditivos alimentarios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , su artículo 14 y su artículo 30 , apartado 5 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de la Unión de aditivos alimentarios cuyo uso está autorizado en alimentos , y sus condiciones de uso .
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 establece la lista de aditivos alimentarios de la Unión cuyo uso está autorizado en aditivos alimentarios , enzimas alimentarias , aromas y nutrientes , y sus condiciones de uso .
En el Reglamento ( UE ) no 231/2012 de la Comisión [ 3 ] se establecen especificaciones para los aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
Dichas listas pueden actualizarse de conformidad con el procedimiento común descrito en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , bien a iniciativa de la Comisión o en respuesta a una solicitud .
Al actualizar las especificaciones es necesario tener en cuenta las especificaciones y técnicas de análisis para aditivos alimentarios establecidas en las especificaciones del Comité Mixto FAO-OMS de expertos en aditivos alimentarios adoptadas por la Comisión del Codex Alimentarius y también el Sistema Internacional de Numeración para Aditivos Alimentarios , es decir , el nombre SIN [ 4 ] .
La denominación del colorante alimentario « negro brillante BN , negro PN » ( E 151 ) actualmente autorizado debe sustituirse por « negro brillante PN » en la lista de la Unión de aditivos alimentarios autorizados para su utilización en alimentos y las condiciones de utilización y en las especificaciones para este aditivo por razones de claridad y con objeto de armonizarlo con su nombre registrado en el SIN .
En la actualidad , la definición del aditivo alimentario « carotenos de algas » ( E 160a iv ) en las especificaciones indica que « la mezcla de carotenos también puede obtenerse de cepas del alga Dunaliella salina , que se cultiva en grandes lagos de agua salada situados en Whyalla , en Australia Meridional . [ … ] » , lo que hace referencia a un lugar específico así denominado donde se cultivan las algas .
Sin embargo , en los últimos años , ha aumentado la demanda mundial de carotenos de algas y se han creado nuevos lagos en Australia y en otros países .
Las especificaciones del Comité Mixto FAO-OMS de expertos en aditivos alimentarios sobre los carotenos de algas [ 5 ] y el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria sobre la reevaluación de la mezcla de carotenos ( E 160a i ) y el beta-caroteno ( E 160a ii ) como aditivo alimentario [ 6 ] no mencionan ni restringen el lugar o lugares de cultivo de la Dunaliella salina .
Por consiguiente , para evitar perturbaciones en los mercados , conviene modificar las especificaciones de los carotenos de algas ( E 160a iv ) .
El Reglamento ( UE ) no 231/2012 establece asimismo especificaciones para la celulosa microcristalina ( E 460 i ) que indican que el sinónimo de este aditivo alimentario es gel de celulosa .
Dado que el Codex Alimentarius adoptó un nombre doble para la celulosa microcristalina ( E 460 i ) , su nombre SIN es « celulosa microcristalina ( gel de celulosa ) » .
Teniendo en cuenta la práctica anterior [ 7 ] y a fin de garantizar la coherencia , y para evitar cualquier perturbación en el comercio , debe adoptarse el doble nombre de celulosa microcristalina , gel de celulosa para el aditivo alimentario en cuestión ( E 460i ) .
En consecuencia , debe suprimirse la denominación « gel de celulosa » de la entrada « sinónimos » en las especificaciones de dicho aditivo alimentario y su nombre debe modificarse consiguientemente en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 .
La denominación del aditivo alimentario « carboximetilcelulosa , carboximetilcelulosa sódica , goma de celulosa » ( E 466 ) debe sustituirse por « carboximetilcelulosa sódica , goma de celulosa » en la lista de la Unión de aditivos alimentarios que figuran en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 y en las especificaciones para este aditivo por razones de claridad y con objeto de armonizarlo con su nombre registrado en el SIN .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , la Comisión debe recabar el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , para actualizar la lista de aditivos alimentarios de la Unión establecida en los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , salvo cuando dichas actualizaciones no sean susceptibles de tener repercusiones en la salud humana .
Como las actualizaciones de las listas de la Unión anteriormente mencionadas no son susceptibles de tener una repercusión en la salud humana , no es necesario recabar el dictamen de la Autoridad .
Por tanto , procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1333/2008 y ( UE ) no 231/2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Los aditivos alimentarios « negro brillante BN , negro PN » ( E 151 ) y « carboximetilcelulosa , carboximetilcelulosa sódica , goma de celulosa » ( E 466 ) , así como los alimentos que contengan dichos aditivos alimentarios , etiquetados o comercializados hasta veinticuatro meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento y que no cumplan los requisitos del presente Reglamento , podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 83 de 22.3.2012 , p. 1 .
Sistema Internacional de Numeración para Aditivos Alimentarios ( « SIN » ) .
Monografía 4 ( 2007 ) sobre carotenos ( de algas ) disponible en http://www.fao.org/ag/agn/jecfa-additives/specs/Monograph1/Additive-114.pdf
Comisión Técnica de Aditivos Alimentarios y Fuentes de Nutrientes Añadidos a los Alimentos ( de la EFSA ): Dictamen científico sobre la reevaluación de la mezcla de carotenos ( E 160a i ) y el beta-caroteno ( E 160a ii ) como aditivos alimentarios .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(3):2593 .
La modificación propuesta está en consonancia con otros casos similares , como los de la carboximetilcelulosa sódica ( E 466 ) , la carboximetilcelulosa sódica entrelazada ( E 468 ) y la carboximetilcelulosa enzimáticamente hidrolizada ( E 469 ) , a los que se han asignado nombres dobles .
ANEXO I
A. El anexo II del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte A , cuadro 3 , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 151 se sustituye por el texto siguiente :
Negro brillante PN » ;
En la parte B :
en el punto 1 , « colorantes » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 151 se sustituye por el texto siguiente :
en el punto 3 , « aditivos distintos de los colorantes y edulcorantes » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Carboximetilcelulosa sódica , goma de celulosa . »
En la parte C :
en el grupo III , « colorantes alimentarios con límites máximos » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 151 se sustituye por el texto siguiente :
en el grupo I , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Carboximetilcelulosa sódica , goma de celulosa
quantum satis »
En la parte E :
en la categoría de alimentos 09.2 , « pescado y productos de la pesca elaborados , incluso moluscos y crustáceos » , la entrada relativa al aditivo alimentario E 151 se sustituye por el texto siguiente :
Negro brillante PN
solo pasta de pescado y pasta de crustáceos » ;
solo crustáceos precocinados » ;
solo pescado ahumado » ;
en la categoría de alimentos 11.4.1 , « edulcorantes de mesa líquidos » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 460 i se sustituye por el texto siguiente :
« E 460 i
Celulosa microcristalina , gel de celulosa
en la categoría de alimentos 11.4.3 , « edulcorantes de mesa en comprimidos » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 460 i se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 01.6.1 , « nata pasteurizada sin aromatizar ( excepto la nata con bajo contenido en grasa ) » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 01.6.2 , « productos lácteos sin aromatizar fermentados por la acción de organismos vivos y sus sucedáneos con un contenido en grasa inferior al 20 % » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 11.4.1 , « edulcorantes de mesa líquidos » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 11.4.2 , « edulcorantes de mesa en polvo » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 11.4.3 , « edulcorantes de mesa en comprimidos » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 13.1.5.1 , « alimentos dietéticos para lactantes destinados a usos médicos especiales y preparados especiales para lactantes » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Desde el nacimiento , en productos destinados al tratamiento dietético de trastornos metabólicos » ;
en la categoría de productos alimenticios 13.1.5.2 , « alimentos dietéticos para lactantes y niños de corta edad destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE » , la entrada correspondiente al aditivo E 466 se sustituye por el texto siguiente :
en la categoría de alimentos 14.1.3 , « néctares de fruta » , tal como se definen en la Directiva 2001/112 / CE , y néctares de productos similares » , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
solo jarabes suecos y finlandeses tradicionales de cítricos » .
B. El anexo III del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 queda modificado como sigue :
En la parte 1 , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los aditivos alimentarios » .
En la parte 3 , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Carboximetilcelulosa sódica ,
goma de celulosa
En la parte 5 , sección A , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los nutrientes
En la parte 5 , sección B , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
Para usos en preparados de nutrientes con la condición de que no se sobrepase la dosis máxima en los alimentos mencionada en el punto 13.1 de la parte E del anexo II
Alimentos dietéticos para lactantes y niños de corta edad , destinados a usos médicos especiales , tal como se definen en la Directiva 1999/21 / CE » .
En la parte 6 , cuadro 1 , la entrada correspondiente al aditivo alimentario E 466 se sustituye por el texto siguiente :
ANEXO II
El anexo del Reglamento ( UE ) no 231/2012 queda modificado como sigue :
En la entrada correspondiente a E 160a iv , « carotenos de algas » , la especificación relativa a la definición se sustituye por el texto siguiente :
« Definición
La mezcla de carotenos también puede obtenerse de cepas del alga Dunaliella salina .
Se extrae el beta-caroteno mediante un aceite esencial .
La preparación es una suspensión al 20-30 % en aceite comestible .
La proporción de isómeros trans-cis se sitúa en la gama de 50/50 a 71/29 .
El colorante principal consiste en carotenoides , cuya mayor parte está constituida por beta-carotenos .
Pueden estar presentes alfa-carotenos , luteína , ceaxantina y beta-criptoxantina .
Además de los pigmentos , esta sustancia puede contener aceites , grasas y ceras presentes de forma natural en el material de origen . » .
La entrada correspondiente a E 151 , « negro brillante BN , negro PN » , queda modificada como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« E 151 NEGRO BRILLANTE PN »
la especificación relativa a la definición se sustituye por el texto siguiente :
El negro brillante PN consiste fundamentalmente en 4-acetamido-5-hidroxi-6-[7-sulfonato-4-(4-sulfonatofenilazo)-1-naftilazo ] naftaleno-1,7-disulfonato tetrasódico y otros colorantes secundarios , junto con cloruro sódico y / o sulfato sódico como principales componentes incoloros .
El negro brillante PN se describe como sal sódica .
También están autorizadas las sales cálcica y pótasica . » .
En la entrada correspondiente a E 227 , « bisulfito de calcio » , el título se sustituye por el siguiente :
« E 227 SULFITO ÁCIDO DE CALCIO »
En la entrada correspondiente a E 228 , « bisulfito de potasio » , el título se sustituye por el siguiente :
« E 228 SULFITO ÁCIDO DE POTASIO »
La entrada E 460 i , « celulosa microcristalina » , queda modificada como sigue :
« E 460 i CELULOSA MICROCRISTALINA , GEL DE CELULOSA »
la especificación relativa a los sinónimos se sustituye por el texto siguiente :
« Sinónimos »
La entrada E 466 , « carboximetilcelulosa sódica , carboximetilcelulosa , goma de celulosa » , se modifica como sigue :
« E 466 CARBOXIMETILCELULOSA SÓDICA , GOMA DE CELULOSA »
« Sinónimos
NaCMC ; CMC sódica » ;
La carboximetilcelulosa sódica es la sal parcial de sodio de un éter carboximetílico de celulosa ; la celulosa procede directamente de cepas de vegetales fibrosos » .
En las especificaciones del bisulfito de calcio ( E 227 ) y del bisulfito de potasio ( E 228 ) el Reglamento ( UE ) no 231/2012 contiene errores , que procede corregir .
Decisión no 201
de 15 de diciembre de 2004
relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( serie E 400 )
( Texto pertinente a efectos del EEE y del Acuerdo UE-Suiza )
LA COMISIÓN ADMINISTRATIVA DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS PARA LA SEGURIDAD SOCIAL DE LOS TRABAJADORES MIGRANTES ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena , a los trabajadores por cuenta propia y a los miembros de sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 81 , letra a ) , en virtud del cual la Comisión administrativa se encarga de resolver todas las cuestiones administrativas derivadas de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 y de los ulteriores Reglamentos ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 574/72 del Consejo , de 21 de marzo de 1972 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familiares que se desplacen dentro de la Comunidad [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 , en virtud del cual la Comisión administrativa debe establecer los modelos de documentos necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 ,
Vista la Decisión no 146 , de 10 de octubre de 1990 , referente a la interpretación del artículo 94 , apartado 9 , del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 [ 3 ] ,
Vista la Decisión no 155 , de 6 de julio de 1994 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 401-411 ) [ 4 ] ,
Vista la Decisión no 157 , de 1 de julio de 1995 , relativa a los modelos de formularios necesarios para la aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 del Consejo ( E 401-411 ) [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
La ampliación de la Unión Europea , el 1 de mayo de 2004 , exige adaptar los formularios de la serie E 400 .
En virtud del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( Acuerdo EEE ) , de 2 de mayo de 1992 , completado por el Protocolo de 17 de marzo de 1993 , anexo VI , los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 se aplican en el Espacio Económico Europeo .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros , por un lado , y la Confederación Suiza , por otro , celebraron un Acuerdo sobre la libre circulación de personas ( Acuerdo UE-Suiza ) que entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
En el anexo II de dicho Acuerdo se hace referencia a los Reglamentos ( CEE ) no 1408/71 y ( CEE ) no 574/72 .
