El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 8 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1081/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas en relación con el Servicio Europeo de Acción Exterior
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 322 , en relación con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 106 bis ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) , establece los principios presupuestarios y las normas financieras que deben respetarse en todos los actos legislativos .
Es necesario modificar ciertas disposiciones del Reglamento financiero para tener en cuenta las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa y el establecimiento del Servicio Europeo de Acción Exterior , en virtud de la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior [ 4 ] .
El Tratado de Lisboa establece un Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo denominado « SEAE » ) .
Según la Decisión 2010/427 / UE , el SEAE es un servicio sui generis y debe considerarse una institución a efectos del Reglamento financiero .
En el contexto de la aprobación de la gestión presupuestaria , y dado que el SEAE debe considerarse una institución a efectos del Reglamento financiero , el SEAE debe estar plenamente sujeto a los procedimientos previstos en el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en los artículos 145 a 147 del Reglamento financiero .
El SEAE debe cooperar plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de aprobación de la gestión y facilitar , si procede , la información complementaria necesaria , por ejemplo al asistir a las reuniones de los órganos competentes .
La Comisión debe seguir siendo responsable , de conformidad con el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , de la ejecución del presupuesto , incluidos los créditos operativos ejecutados por los jefes de delegación que son ordenadores subdelegados de la Comisión .
Para permitir a la Comisión que cumpla los cometidos de los que es responsable , los jefes de delegación de la Unión deben proporcionar la información necesaria .
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo denominado«el Alto Representante » ) debe recibir la información simultáneamente y debe facilitar la cooperación entre las delegaciones de la Unión y los servicios de la Comisión .
Dado lo novedoso de esta estructura , han de aplicarse disposiciones especialmente rigurosas en materia de transparencia y responsabilidad presupuestaria y financiera .
En el SEAE , un Director General encargado del presupuesto y la administración debe rendir cuentas de la gestión administrativa y presupuestaria interna del SEAE ante el Alto Representante .
El Directos General debe trabajar según el formato existente y seguir las mismas normas administrativas aplicables a la parte de la sección III del presupuesto de la Unión comprendida en la rúbrica 5 del marco financiero plurianual .
El establecimiento del SEAE debe guiarse por los principios enunciados por el Consejo Europeo de los días 29 y 30 de octubre de 2009 , en particular el principio de relación coste-eficacia tendente a la neutralidad presupuestaria .
El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que las delegaciones de la Comisión formarán parte del SEAE como delegaciones de la Unión .
Para garantizar su gestión eficaz , todos los gastos administrativos y de apoyo de las delegaciones de la Unión destinados a financiar los costes comunes deben ser ejecutados por un único servicio de apoyo .
Con este fin , el Reglamento financiero debe establecer la posibilidad de establecer disposiciones detalladas , que deben acordarse con la Comisión , a fin de facilitar la ejecución de los créditos administrativos de las delegaciones de la Unión .
Es necesario garantizar la continuidad del funcionamiento de las delegaciones de la Unión y , en especial , la continuidad y la eficacia en la gestión de la ayuda exterior por parte de las delegaciones .
Por lo tanto , debe autorizarse a la Comisión a subdelegar sus competencias de ejecución presupuestaria en materia de gastos operativos en los jefes de delegación de la Unión que pertenecen al SEAE en tanto que institución separada .
Además , cuando la Comisión ejecute el presupuesto mediante gestión centralizada directa , se debe permitir que lo haga también mediante subdelegación a los jefes de delegación de la Unión .
Los ordenadores delegados de la Comisión deben continuar siendo responsables de la definición de los sistemas de gestión y control internos , mientras que los jefes de delegación de la Unión deben ser responsables de la organización y del funcionamiento adecuados de los sistemas de gestión y control internos y de la gestión de los fondos y de las operaciones llevadas a cabo en sus delegaciones . A tal efecto , deben informar dos veces al año .
Debe darse la posibilidad de revocar dicha delegación .
Tal delegación puede ser revocada de conformidad con las normas aplicables a la Comisión .
Para atenerse al principio de buena gestión financiera , los jefes de delegación de la Unión , al actuar como ordenadores subdelegados de la Comisión , deben aplicar las normas de la Comisión y estar sujetos a los mismos deberes , obligaciones y responsabilidades que cualquier otro ordenador subdelegado de la Comisión .
Con este fin , deben remitirse también a la Comisión como la institución de la que dependen .
El contable de la Comisión sigue siendo responsable de toda la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión , incluidas las operaciones contables relativas a créditos subdelegados a los jefes de delegación de la Unión .
Por lo tanto , es necesario aclarar que las responsabilidades del contable del SEAE deben solamente referirse a la sección SEAE del presupuesto , y ello para evitar cualquier solapamiento de responsabilidades .
El contable de la Comisión también debe actuar como contable del SEAE por lo que se refiere a la ejecución de la sección del presupuesto correspondiente al SEAE , a reserva de revisión .
Para garantizar la coherencia y la igualdad de trato entre los ordenadores subdelegados que forman parte del personal del SEAE y los que forman parte del personal de la Comisión , y que se informe de manera adecuada a la Comisión , la instancia especializada en irregularidades financieras de la Comisión debe también ser responsable de tratar los casos de irregularidades que se produzcan en el SEAE en relación con las competencias de ejecución subdelegadas por la Comisión a los jefes de delegación de la Unión .
No obstante , para mantener el vínculo entre la responsabilidad de la gestión financiera y las medidas disciplinarias , la Comisión debe tener derecho a solicitar que el Alto Representante interponga acciones si la instancia especializada detecta irregularidades en lo que respecta a las competencias de la Comisión subdelegadas a los jefes de delegación de la Unión .
En tales casos , el Alto Representante debe tomar las medidas adecuadas de conformidad con el Estatuto [ 5 ] .
El auditor interno de la Comisión debe actuar como auditor interno del SEAE por lo que se refiere a la ejecución de las secciones del presupuesto correspondientes tanto a la Comisión como al SEAE , a reserva de revisión .
A fin de garantizar el control democrático de la ejecución del presupuesto de la Unión , los jefes de delegación de la Unión deben aportar una garantía de fiabilidad junto con un informe que contenga información sobre la eficiencia y la eficacia de los sistemas internos de gestión y control en su delegación y sobre la gestión de las operaciones que se les hayan subdelegado .
Los informes de los jefes de delegación de la Unión se deben adjuntar al informe anual de actividades del ordenador delegado competente y se deben poner a disposición de la Autoridad Presupuestaria .
La expresión « Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad » debe interpretarse , a los efectos del presente Reglamento , con arreglo a las diversas funciones del Alto Representante según el artículo 18 del Tratado de la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto especificar las normas de establecimiento y ejecución del presupuesto general de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado “ el presupuesto ” ) , y de presentación y auditoría de cuentas .
A efectos del presente Reglamento :
el término “ institución ” se referirá al Parlamento Europeo , el Consejo Europeo y el Consejo , la Comisión Europea , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el Tribunal de Cuentas de la Unión Europea , el Comité Económico y Social Europeo , el Comité de las Regiones , el Defensor del Pueblo Europeo , el Supervisor Europeo de Protección de Datos y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( en lo sucesivo denominado “ SEAE ” ) ;
el Banco Central Europeo no será considerado institución de la Unión .
Cualquier referencia a “ las Comunidades ” o a “ la Unión ” se entenderá como referencia a la Unión Europea y / o a la Comunidad Europea de la Energía Atómica , según lo requiera el contexto . » .
En el artículo 16 , párrafo segundo , los términos « del servicio exterior de la Comisión » se sustituirán por « de la Comisión y del SEAE » .
En el artículo 28 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Toda propuesta o iniciativa presentada a la autoridad legislativa por la Comisión , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( en lo sucesivo denominado “ el Alto Representante ” ) o un Estado miembro que pueda repercutir en el presupuesto , entre otras cosas en el número de puestos de trabajo , deberá ir acompañada de una ficha de financiación y de la evaluación contemplada en el artículo 27 , apartado 4 . » .
En el artículo 30 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión facilitará , del modo más adecuado , la información relativa a los beneficiarios de fondos procedentes del presupuesto de que disponga en caso de que el presupuesto se ejecute de modo centralizado y directamente por sus servicios o por las delegaciones de la Unión de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , y la información relativa a los beneficiarios facilitada por las entidades en las que haya delegado competencias de ejecución en los demás modos de gestión . » .
En el artículo 31 , párrafo primero , se insertan las palabras « el Consejo Europeo y » delante de « el Consejo » y las palabras « y el Servicio Europeo de Acción Exterior » delante de « elaborarán » .
En el artículo 31 , tras el párrafo primero se añade el párrafo siguiente :
« El SEAE elaborará un estado de previsiones de sus ingresos y gastos , que remitirá a la Comisión antes del 1 de julio de cada año .
El Alto Representante consultará a los miembros de la Comisión responsables de la política de desarrollo , la política de vecindad y la cooperación internacional , la ayuda humanitaria y la respuesta a las crisis , en relación con sus respectivos ámbitos de competencia . » .
En el artículo 33 se añade el apartado siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 5 , de la Decisión 2010/427 / UE del Consejo , de 26 de julio de 2010 , por la que se establece la organización y el funcionamiento del Servicio Europeo de Acción Exterior y para garantizar la transparencia presupuestaria en el ámbito de la acción exterior de la Unión , la Comisión remitirá a la Autoridad Presupuestaria , junto con el proyecto de presupuesto , un documento de trabajo en el que presentará de forma exhaustiva : todos los gastos administrativos y operativos relacionados con la acción exterior de la Unión , incluidas las actividades de la Política Exterior y de Seguridad Común / Política Común de Seguridad y Defensa ( PESC / PCSD ) , y financiados por el presupuesto de la Unión ;
los gastos administrativos globales del SEAE del ejercicio anterior , desglosados por gastos de delegación y gastos de administración central del SEAE , y los gastos operativos , desglosados por área geográfica ( regiones , países ) , campos temáticos , delegaciones de la Unión y misiones .
Asimismo , en el documento de trabajo :
se indicarán el número de puestos de trabajo para cada grado en cada categoría y el número de puestos de trabajo permanentes y temporales , incluidos los agentes contractuales y locales , autorizados dentro del límite de los créditos presupuestarios en cada una de las delegaciones de la Unión , así como en la administración central del SEAE ;
se indicará todo incremento o reducción , respecto del ejercicio anterior , de los puestos de trabajo por grado y categoría en la administración central del SEAE y en todas las delegaciones de la Unión ;
se indicarán el número de puestos de trabajo autorizados para el ejercicio y el número de puestos de trabajo autorizados para el ejercicio anterior , así como el número de puestos de trabajo ocupados por personal en comisión de servicio procedente del cuerpo diplomático de los Estados miembros y por personal del Consejo y la Comisión ; se mostrará una descripción detallada de todo el personal en activo en las delegaciones de la Unión en el momento de la presentación del proyecto de presupuesto , que incluya un desglose por zonas geográficas , países y misiones , distinguiendo entre los puestos que figuran en la plantilla de personal , los agentes contractuales , los agentes locales y los expertos nacionales en comisión de servicio y los créditos solicitados en el proyecto de presupuesto para estos otros tipos de personal con las correspondientes previsiones expresadas en términos de personal a tiempo completo que podría emplearse dentro de los límites de los créditos solicitados .
En el artículo 46 , apartado 1 , se añade el punto siguiente :
el importe total correspondiente a los gastos de la Política Exterior y de Seguridad Común ( “ PESC ” ) se incluirán en un capítulo presupuestario titulado PESC , con artículos presupuestarios específicos .
Dichos artículos cubrirán los gastos de la PESC y contendrán líneas presupuestarias específicas , al menos para las principales misiones individuales . » .
En el artículo 50 , párrafo primero , se añaden las frases siguientes :
« Sin embargo , podrán acordarse disposiciones detalladas con la Comisión para facilitar la ejecución de los créditos administrativos de las delegaciones de la Unión .
Dichas disposiciones no incluirán ninguna excepción a lo dispuesto en el presente Reglamento o sus normas de desarrollo . » .
En el artículo 51 se añaden los párrafos siguientes :
« Sin embargo , la Comisión podrá delegar sus competencias de ejecución presupuestaria relativa a los créditos operativos de su propia sección a los jefes de delegación de la Unión .
Informará al mismo tiempo al Alto Representante .
Cuando los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de la Comisión , aplicarán las normas de la Comisión a la ejecución del presupuesto y se someterán a los mismos deberes , obligaciones y responsabilidades que cualquier otro ordenador subdelegado de la Comisión .
La Comisión podrá revocar dicha delegación de conformidad con sus propias normas .
A efectos del párrafo segundo , el Alto Representante tomará todas las medidas necesarias para facilitar la cooperación entre las delegaciones de la Unión y los servicios de la Comisión . » .
El artículo 53 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 53 bis
Cuando la Comisión ejecute el presupuesto de modo centralizado , las funciones de ejecución serán ejercidas bien directamente por sus servicios o por las delegaciones de la Unión , de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , o bien indirectamente , de conformidad con los artículos 54 a 57 . » .
En el artículo 59 se añade el apartado siguiente :
En los casos en que los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , dependerán de la Comisión como institución competente para definir , ejercer , controlar y evaluar sus deberes y responsabilidades en tanto que ordenadores subdelegados .
La Comisión informará al mismo tiempo al Alto Representante . » .
Al final del artículo 60 , apartado 7 , párrafo segundo , se añade la frase siguiente :
« Los informes anuales de actividades de los ordenadores delegados también se pondrán a disposición de la Autoridad Presupuestaria . » .
En la sección 2 se añade el artículo siguiente :
« Artículo 60 bis
En los casos en que los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , cooperarán estrechamente con la Comisión para la ejecución adecuada de los fondos con el fin de garantizar en particular la legalidad y la regularidad de las transacciones financieras , el respeto del principio de buena gestión financiera en la gestión de los fondos y la protección efectiva de los intereses financieros de la Unión .
Con este fin , tomarán las medidas necesarias para prevenir cualquier situación susceptible de comprometer la responsabilidad de la Comisión en relación con la ejecución del presupuesto que se les haya subdelegado , así como cualquier conflicto de prioridades que pueda tener impacto en la ejecución de las tareas de gestión financiera que se les haya subdelegado .
En el caso de que se presente una de las situaciones o conflictos mencionados en el párrafo segundo , los jefes de delegación de la Unión informarán sin demora a los directores generales de la Comisión y del SEAE responsables .
Adoptarán las medidas necesarias para resolver la situación .
Cuando los jefes de delegación de la Unión se encuentren en una de las situaciones contempladas en el artículo 60 , apartado 6 , remitirán el asunto a la instancia especializada en irregularidades financieras creada de conformidad con el artículo 66 , apartado 4 .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Unión , informarán a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Los jefes de delegación de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , remitirán un informe a su ordenador delegado de modo que éste pueda integrarlo en el informe anual de actividades mencionado en el artículo 60 , apartado 7 .
Los jefes de delegación de la Unión cooperarán plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de aprobación de la gestión y facilitarán , si procede , la información complementaria necesaria .
En este contexto , se les podrá solicitar que asistan las reuniones de los órganos competentes y presten su apoyo al ordenador delegado responsable .
Los jefes de delegación de la Unión que actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , responderán a cualquier solicitud del ordenador delegado de la Comisión a instancia de éste o , en el marco de la aprobación de la gestión presupuestaria , a instancia del Parlamento Europeo .
La Comisión garantizará que los poderes subdelegados no dificulten el procedimiento de aprobación de la gestión presupuestaria , de conformidad con el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea . » .
En el artículo 61 , apartado 1 , se añaden los párrafos siguientes después de la letra f ):
« Las responsabilidades del contable del SEAE se referirán únicamente a la sección del presupuesto correspondiente al SEAE y ejecutada por éste .
El contable de la Comisión seguirá siendo responsable de toda la sección del presupuesto correspondiente a la Comisión , incluidas las operaciones contables relativas a créditos subdelegados a los jefes de delegación de la Unión .
El contable de la Comisión también actuará como contable del SEAE por lo que se refiere a la ejecución de la sección del presupuesto correspondiente al SEAE , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 186 bis . » .
El artículo 66 queda modificado como sigue :
Se inserta el apartado siguiente :
« 3 bis .
En caso de subdelegación a los jefes de delegación de la Unión , el ordenador delegado será responsable de la definición de los sistemas internos de gestión y control creados , y de su eficiencia y eficacia .
Los jefes de delegación de la Unión serán responsables de la puesta en marcha y del funcionamiento adecuados de dichos sistemas , de conformidad con las instrucciones del ordenador delegado , y de la gestión de los fondos y las operaciones que realizan en la delegación de la Unión bajo su responsabilidad .
Antes de asumir sus funciones , deberán asistir a cursos de formación específicos sobre las tareas y responsabilidades de los ordenadores y la ejecución del presupuesto , de conformidad con el artículo 50 de las normas de desarrollo .
Los jefes de delegación de la Unión informarán sobre sus responsabilidades en virtud del párrafo primero del presente apartado de conformidad con el artículo 60 bis , apartado 3 .
Cada año , los jefes de delegación de la Unión aportarán al ordenador delegado de la Comisión la garantía de fiabilidad sobre los sistemas internos de gestión y control creados en su delegación , así como sobre la gestión de las operaciones que se les hayan subdelegado y sus resultados , para permitir al ordenador establecer su propia declaración de fiabilidad , de conformidad con el artículo 60 , apartado 7 . » .
Se añade el apartado siguiente :
Cuando los jefes de delegación de la Unión actúen como ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , la instancia especializada en irregularidades financieras creada por la Comisión de conformidad con el apartado 4 del presente artículo será competente para los casos mencionados en dicho apartado .
Si la instancia especializada detecta problemas sistémicos , enviará un informe con recomendaciones al ordenador , al Alto Representante y al ordenador delegado de la Comisión , siempre que este último no sea la persona implicada , así como al auditor interno .
Sobre la base del dictamen de la instancia especializada , la Comisión podrá pedir al Alto Representante que incoe , en su condición de autoridad facultada para proceder a los nombramientos , procedimientos de responsabilidad disciplinaria o pecuniaria de los ordenadores subdelegados en los casos en que las irregularidades se refieran a las competencias que la Comisión les haya subdelegado .
En tal caso , el Alto Representante tomará las medidas adecuadas de conformidad con el Estatuto con el fin de ejecutar las decisiones sobre responsabilidad disciplinaria o pecuniaria , o ambas , según lo recomendado por la Comisión .
Los Estados miembros apoyarán plenamente a la Unión en su exigencia de responsabilidades en virtud del artículo 22 del Estatuto de los funcionarios a los agentes temporales a los que se aplique el artículo 2 , letra e ) , del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas . » .
En el artículo 85 se añaden los párrafos siguientes :
« A los fines de la auditoría interna del SEAE , los jefes de delegación de la Unión , en calidad de ordenadores subdelegados de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo , estarán sujetos a las competencias de verificación del auditor interno de la Comisión para la gestión financiera que se les haya subdelegado .
El auditor interno de la Comisión también actuará como auditor interno del SEAE por lo que se refiere a la ejecución de la sección del presupuesto correspondiente al SEAE , con sujeción a lo dispuesto en el artículo 186 bis . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 147 bis
Se aplicarán plenamente al SEAE los procedimientos establecidos en el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en los artículos 145 a 147 del presente Reglamento .
El SEAE cooperará plenamente con las instituciones implicadas en el procedimiento de aprobación de la gestión y facilitará , si procede , la información complementaria necesaria , por ejemplo al asistir a las reuniones de los órganos competentes . » .
En el artículo 163 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las acciones contempladas en el presente título podrán ser ejecutadas por la Comisión de modo centralizado de conformidad con el artículo 53 bis , en gestión compartida , de manera descentralizada por el país o países terceros beneficiarios , o bien conjuntamente con organizaciones internacionales , de conformidad con las disposiciones pertinentes de los artículos 53 a 57 . » .
En el artículo 165 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« La realización de acciones por parte de terceros países beneficiarios u organizaciones internacionales estará sujeta al control de la Comisión y de las delegaciones de la Unión de conformidad con el artículo 51 , párrafo segundo . » .
« Artículo 186 bis
El artículo 61 , apartado 1 , párrafo tercero , y el artículo 85 , párrafo tercero , serán objeto de revisión en 2013 , teniendo debidamente en cuenta la especificidad del SEAE y , en particular , la de las delegaciones de la Unión , y , en su caso , la capacidad adecuada de gestión financiera del SEAE . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 145 de 3.6.2010 , p. 4 .
Posición del Parlamento Europeo de 20 de octubre de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 .
Estatuto de los funcionarios y el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 ( DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 ) .
DO L 201 de 3.8.2010 , p. 30 . » .
Los informes de los jefes de delegación incluirán información sobre la eficiencia y eficacia de los sistemas internos de gestión y control creados en su delegación , así como sobre la gestión de las operaciones que se les hayan subdelegado , y aportarán la garantía de fiabilidad con arreglo al artículo 66 , apartado 3 bis . Estos informes se adjuntarán al informe anual de actividades del ordenador delegado y se pondrán a disposición de la Autoridad Presupuestaria , teniendo en cuenta , si procede , su confidencialidad .
Reglamento ( CE ) no 166/2008 de la Comisión
de 22 de febrero de 2008
relativo a la autorización de un nuevo uso del preparado Bacillus cereus var . toyoi ( Toyocerina ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado del microorganismo Bacillus cereus var . toyoi NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ( Toyocerina ) para pavos de engorde , que debe clasificarse en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso de ese preparado de microorganismo se autorizó de forma permanente para lechones de menos de dos meses y cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión [ 2 ] , para lechones y cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión [ 3 ] , para bovinos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión [ 4 ] y para conejos de engorde y pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 1200/2005 de la Comisión [ 5 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para pavos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 19 de septiembre de 2007 que el preparado del microorganismo Bacillus cereus var . toyoi NCIMB 40112 / CNCM I-1012 ( Toyocerina ) no tiene efectos adversos para los consumidores , los usuarios ni el medio ambiente [ 6 ] .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso en esta categoría adicional de animales , y resulta eficaz para mejorar el engorde y la ingesta y utilización de los piensos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1143/2007 ( DO L 256 de 2.10.2007 , p. 23 ) .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1445/2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 22 ) .
Dictamen científico de la comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos sobre la inocuidad y eficacia de la Toyocerina ( Bacillus cereus var . toyoi ) como aditivo para piensos destinados a los pavos .
Adoptado el 19 de septiembre de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 549 , pp . 1-11 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus cereus var . toyoi con un mínimo de 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Pavos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Seguridad : al manipularlo se utilizarán gafas y guantes .
Puede utilizarse en piensos compuestos que contengan los siguientes coccidiostáticos autorizados : monensina sódica , lasalocid sódico , robenidina , halofuginona , diclazuril y maduramicina de amonio .
14 de marzo de 2018
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Método analítico [ 1 ] :
Recuento : método de recuento por extensión en placa utilizando agar de triptona y soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso e identificación mediante electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE )
( Toyocerina )
Reglamento ( CE ) no 153/2009 del Consejo
de 19 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 3/2008 sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El marco jurídico único establecido por el Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo [ 2 ] , ha facilitado el acceso al régimen y la participación en el mismo de las partes interesadas en la política de promoción de los productos agrícolas .
Los procedimientos administrativos necesarios para la aplicación de dicha política se han reducido y simplificado significativamente gracias a la puesta en marcha de este marco jurídico único .
El Reglamento ( CE ) no 3/2008 establece que a falta de programas para la realización en el mercado interior , los Estados miembros interesados tienen la posibilidad de elaborar un programa .
En caso de que las organizaciones proponentes no deseen presentar programas para su realización en terceros países de una o varias de las medidas de información mencionadas en dicho Reglamento , debe permitirse que los Estados miembros afectados elaboren un programa pertinente .
Concretamente , debe ofrecerse a los Estados miembros afectados la posibilidad de ampliar el ámbito de las acciones cubiertas por esos programas incluso buscando la ayuda de organizaciones internacionales al ejecutarlos , especialmente en el caso de los programas de promoción en el sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa en los terceros países .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 3/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 3/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Procedimiento aplicable a falta de programas de acción de información en el mercado interior o en terceros países
A falta de programas para la realización en el mercado interior de una o varias acciones de información contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , presentados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , los Estados miembros interesados establecerán un programa y el pliego de condiciones correspondiente , sobre la base de las directrices contempladas en el artículo 5 , apartado 1 , y procederán mediante licitación pública a la selección del organismo encargado de la ejecución del programa que se comprometan a cofinanciar .
A falta de programas para la realización en terceros países de una o varias acciones de información contempladas en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , presentados de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , los Estados miembros interesados establecerán un programa y el pliego de condiciones correspondiente , sobre la base de las directrices contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , y procederán mediante licitación pública a la selección del organismo encargado de la ejecución del programa que se comprometan a cofinanciar .
El organismo encargado de la ejecución del programa finalmente seleccionado por el Estado miembro de que se trate podrá ser una organización internacional , en particular en el caso de que el programa se refiera a la promoción en el sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa en terceros países .
Los Estados miembros interesados presentarán a la Comisión el programa seleccionado de conformidad con los apartados 1 y 2 , acompañándolo de un dictamen motivado sobre :
la oportunidad del programa ;
la conformidad del programa y del organismo propuesto con las disposiciones del presente Reglamento y , en su caso , las directrices aplicables ;
la evaluación de la relación calidad / precio del programa ;
la elección del organismo encargado de la ejecución del programa .
A efectos del examen de los programas por la Comisión , serán aplicables las disposiciones del artículo 7 , apartado 2 , y del artículo 8 , apartado 1 .
Con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , la Comisión podrá fijar límites mínimos o máximos aplicables a los costes efectivos de los programas presentados de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
Dichos límites podrán variar en función de la naturaleza de los programas en cuestión .
Los criterios aplicables se podrán determinar de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 16 , apartado 2 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 5 de febrero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1634/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 4a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 4a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 14 de septiembre de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 270 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1448/2004 ( DO L 267 de 14.8.2004 , p. 30 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 135/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fijan las restituciones a la producción en los sectores de los cereales y del arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común de mercados del arroz [ 2 ] , y , en particular , la letra e ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 3 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada , avena , arroz o arroz partido ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 216/2004 ( DO L 36 de 7.2.2004 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1082/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado español de maíz en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión , de 28 de julio de 1993 , por el que se establecen los procedimientos y condiciones de la puesta en venta de cereales en poder de los organismos de intervención [ 2 ] dispone , en particular , que la puesta a la venta de los cereales en poder del organismo de intervención se efectúe mediante licitación y sobre la base de condiciones de precio que permitan evitar perturbaciones del mercado .
En una gran parte de España , como consecuencia de las difíciles condiciones climáticas , la producción de cereales de la campaña 2005/06 disminuirá considerablemente .
Esta situación ya ha provocado localmente precios elevados , que originan , a los ganaderos y a la industria de piensos , dificultades de suministro a precios competitivos .
Hungría dispone de importantes existencias de intervención de maíz , con las cuales es conveniente acabar .
Por lo tanto , conviene poner a disposición del mercado español de cereales las existencias de maíz en poder del organismo de intervención húngaro que , habida cuenta de la necesidad de abastecer a los productores de la parte meridional de España , parecen especialmente adaptadas a la demanda de los agentes económicos .
Para garantizar las mejores condiciones de suministro de estas regiones , el maíz debe entregarse en los puertos de Huelva , Sevilla o Cádiz .
Es importante , por otra parte , que en la comunicación del organismo de intervención húngaro a la Comisión se preserve el anonimato de los licitadores .
Para la modernización de la gestión , es necesario establecer la transmisión de la información exigida por la Comisión mediante correo electrónico .
Para evitar perturbaciones en el mercado español , sobre todo en la comercialización de la cosecha de maíz de la nueva campaña , procede prever que la entrega de cereales se produzca antes del 30 de septiembre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El organismo de intervención húngaro procederá a la puesta a la venta , mediante licitación permanente en el mercado interior de la Comunidad , de 100000 toneladas de maíz que obran en su poder .
Estas ventas se destinarán al suministro del mercado español .
La entrada en España se producirá exclusivamente por los puertos españoles de Huelva , Sevilla o Cádiz .
Artículo 2
La venta prevista en el artículo 1 se ajustará a lo establecido en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en dicho Reglamento :
las ofertas se establecerán por referencia a la calidad real del lote a que se refiere la oferta ;
el precio de venta mínimo se fijará en un nivel que no perturbe los mercados de cereales .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la garantía de la oferta se fija en 10 EUR por tonelada .
Las ofertas sólo serán válidas si van acompañadas del compromiso por escrito del licitador de depositar una garantía por un importe de 80 EUR por tonelada , a más tardar dos días hábiles después del día de la recepción de la declaración de asignación de la licitación .
Artículo 4
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial finaliza el 13 de julio de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira todos los miércoles a las 15 horas ( hora de Bruselas ) , salvo el 20 de julio de 2005 , el 3 de agosto de 2005 , el 17 de agosto de 2005 y el 31 de agosto de 2005 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial expira el 14 de septiembre de 2005 a las 15 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención húngaro , cuyos datos son los siguientes :
Tel . : ( 36-1 ) 219 62 60
Artículo 5
El organismo de intervención húngaro comunicará las ofertas recibidas a la Comisión , a más tardar dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Esta comunicación se realizará por vía electrónica , de acuerdo con el formulario que figura en el anexo .
Artículo 6
De acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la Comisión fijará el precio de venta mínimo o decidirá no dar curso a las ofertas recibidas .
En caso de que las ofertas se refieran al mismo lote y a una cantidad total superior a la cantidad disponible , podrá fijarse por separado el precio para cada lote .
En el caso de las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo , la fijación de precios podrá ir acompañada de la fijación de un coeficiente de asignación de las cantidades ofrecidas .
Artículo 7
Además de las disposiciones del artículo 16 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el adjudicatario deberá retirar las existencias de cereales asignados antes del 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 8
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , se liberará en su totalidad por las cantidades con respecto a las cuales :
no se haya seleccionado la oferta ;
se haya efectuado el pago del precio de venta dentro del plazo señalado y se haya depositado la garantía prevista en el artículo 3 , apartado 2 .
La garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , se liberará proporcionalmente a las cantidades de cereales descargadas en uno de los puertos citados en el artículo 1 , apartado 2 .
La prueba de destino especial se aportará de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] .
El ejemplar de control T5 deberá demostrar el cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La persona correspondiente contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 informará , antes de la descarga , a la autoridad competente española encargada del control del destino final indicándole :
el nombre del puerto o de los puertos de descarga que se utilizarán ,
el nombre del medio o de los medios de transporte que se utilizarán ,
las cantidades que se descargarán de cada medio de transporte ,
la fecha o fechas previstas para la descarga .
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
ANEXO
Licitación permanente para la puesta a la venta en el mercado español de 100000 toneladas de maíz en poder del organismo de intervención húngaro
Formulario [ 1][Reglamento ( CE ) no 1082/2005 ]
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de oferta
EUR / t
Para su envío a la DG AGRI ( D2 ) .
Fax : ( 36-1 ) 219 62 59
Para tener en cuenta la situación del mercado comunitario , resulta oportuno establecer que la Comisión se encargue de gestionar la licitación ; además , debe preverse un coeficiente de asignación para las ofertas situadas al nivel del precio de venta mínimo .
Reglamento ( CE ) no 643/2009 de la Comisión
de 22 de julio de 2009
por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y por la que se modifica la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de septiembre de 1996 , relativa a los requisitos de rendimiento energético de los frigoríficos , congeladores y aparatos combinados eléctricos de uso doméstico [ 2 ] , establece disposiciones relativas a los aparatos de refrigeración domésticos .
Los requisitos establecidos en dicha Directiva , que han sido aplicables desde 1999 , resultan ahora obsoletos .
En virtud de la Directiva 2005/32 / CE , la Comisión debe instaurar los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía y representan un volumen significativo de ventas y comercio , que tienen un importante impacto medioambiental y que presentan posibilidades significativas de mejora en lo referente al impacto medioambiental , sin que ello suponga costes excesivos .
El artículo 16 , apartado 2 , primer guión , de la Directiva 2005/32 / CE dispone que , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el artículo 15 , apartado 2 , y previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico , la Comisión debe introducir , en su caso , una nueva medida de ejecución relativa a los aparatos de refrigeración domésticos por la que se derogue la Directiva 96/57 / CE .
La Comisión ha llevado a cabo un estudio preparatorio para analizar los aspectos técnicos , medioambientales y económicos de los aparatos de refrigeración generalmente utilizados en los hogares .
El estudio se ha realizado conjuntamente con las partes interesadas de la Comunidad y terceros países , y los resultados se han puesto a disposición del público en el sitio web EUROPA de la Comisión .
La eficiencia energética de los aparatos de refrigeración de tipo absorción y los aparatos de refrigeración termoeléctrica , como los minirrefrigeradores , puede mejorarse notablemente .
Estos aparatos se deben , por tanto , incluir en el presente Reglamento .
Los aspectos medioambientales considerados significativos a efectos del presente Reglamento son el consumo de energía durante la utilización y las características del producto concebidas para garantizar una utilización de los aparatos de refrigeración domésticos más respetuosa del medio ambiente por parte del usuario final .
El estudio preparatorio muestra que los requisitos relativos a otros parámetros de diseño ecológico mencionados en el anexo I , parte 1 , de la Directiva 2005/32 / CE no son necesarios .
Se ha calculado que el consumo anual de electricidad de los productos contemplados en el presente Reglamento en la Comunidad ascendió a 122 TWh en 2005 , lo que corresponde a 56 millones de toneladas equivalentes de CO2 .
Aunque de aquí a 2020 disminuirá el consumo de energía previsto de los aparatos de refrigeración domésticos , esta tendencia se ralentizará al quedar desfasados los requisitos y las etiquetas energéticas .
Así pues , el potencial de ahorro energético rentable no se materializará si no se introducen nuevas medidas para actualizar los requisitos de diseño ecológico vigentes .
Es conveniente reducir el consumo de electricidad de los productos contemplados en el presente Reglamento aplicando las soluciones tecnológicas rentables y no protegidas existentes , que recorten los costes combinados de adquisición y explotación de estos aparatos .
El presente Reglamento debe garantizar rápidamente la puesta en el mercado de aparatos de refrigeración domésticos más eficientes desde el punto de vista energético .
Los requisitos de diseño ecológico no deben afectar a la funcionalidad desde la perspectiva del usuario ni perjudicar la salud , la seguridad o el medio ambiente .
En particular , los beneficios obtenidos al reducir el consumo eléctrico durante la utilización deben compensar con creces las posibles repercusiones adicionales sobre el medio ambiente durante la fase de fabricación de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Los requisitos de diseño ecológico deben introducirse gradualmente para que los fabricantes dispongan de tiempo suficiente para volver a diseñar los productos contemplados en el presente Reglamento según convenga .
El calendario debe fijarse de manera que se eviten efectos negativos en las funcionalidades de los equipos que están en el mercado y se tomen en consideración las repercusiones en términos de costes para los usuarios finales y los fabricantes , en particular las pequeñas y medianas empresas , todo ello sin perjuicio de la consecución de los objetivos del presente Reglamento en los plazos previstos .
La evaluación de la conformidad y las mediciones de los parámetros pertinentes de los productos deben llevarse a cabo utilizando métodos de medición fiables , exactos y reproducibles , que tengan en cuenta los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluyendo , en su caso , las normas armonizadas adoptadas por los organismos europeos de normalización enumerados en el anexo I de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 3 ] .
De conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el presente Reglamento debe especificar los procedimientos de evaluación de la conformidad aplicables .
A fin de facilitar el control de la conformidad , los fabricantes deben aportar información en la documentación técnica a que se refieren los anexos V y VI de la Directiva 2005/32 / CE , en la medida en que dicha información guarde relación con los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Además de los requisitos jurídicamente vinculantes establecidos en el presente Reglamento , deben señalarse criterios de referencia indicativos de las mejores tecnologías disponibles para garantizar una amplia disponibilidad y un fácil acceso a la información sobre el comportamiento medioambiental durante el ciclo de vida de los productos contemplados en el presente Reglamento .
En consecuencia , debe derogarse la Directiva 96/57 / CE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2005/32 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la puesta en el mercado de aparatos de refrigeración domésticos , conectados a la red eléctrica , con un volumen útil de hasta 1500 litros .
El presente Reglamento se aplicará a los aparatos de refrigeración domésticos y conectados a la red eléctrica , incluidos los que se vendan para un uso no doméstico o para la refrigeración de productos que no sean alimentos .
Asimismo , se aplicará a los aparatos de refrigeración domésticos que funcionen conectados a la red eléctrica y que puedan funcionar con baterías .
El presente Reglamento no se aplicará a :
los aparatos de refrigeración que funcionen principalmente mediante fuentes de energía distintas de la electricidad , por ejemplo gas licuado de petróleo ( GLP ) , queroseno o biodiésel ;
los aparatos de refrigeración alimentados por baterías que puedan conectarse a la red eléctrica mediante un transformador AC / DC adquirido por separado ;
los aparatos de refrigeración a medida , fabricados según especificaciones particulares y no equivalentes a otros modelos de refrigeradores ;
los aparatos de refrigeración utilizados en el sector terciario que permiten detectar electrónicamente la extracción de los alimentos refrigerados y en los que esa información puede transmitirse automáticamente a través de una conexión de red a un sistema de control remoto con fines de contabilidad ;
los aparatos cuya función principal no es la conservación de alimentos mediante refrigeración , por ejemplo máquinas de hielo independientes o distribuidores de bebidas frías .
Artículo 2
Definiciones
Además de las definiciones que figuran en la Directiva 2005/32 / CE , se entenderá por : 1 )
« alimentos » productos alimenticios , ingredientes , bebidas , incluido el vino , y otros artículos , destinados básicamente al consumo , que deben refrigerarse a determinadas temperaturas ; 2 )
« aparato de refrigeración doméstico » armario aislado , con uno o más compartimentos , previsto para la refrigeración o congelación de alimentos , o para la conservación de alimentos refrigerados o congelados con fines no profesionales , en el cual el enfriamiento se obtiene por uno o más medios que consumen energía , incluidos los aparatos comercializados en kit que debe montar el usuario final ; 3 )
« frigorífico » aparato de refrigeración para la conservación de alimentos que tiene al menos un compartimento adecuado para la conservación de alimentos frescos y / o bebidas , incluidos vinos ; 4 )
« aparato de refrigeración de tipo compresión » aparato de refrigeración en el cual la refrigeración se efectúa por medio de un compresor accionado por un motor ; 5 )
« aparato de refrigeración de tipo absorción » aparato de refrigeración en el cual la refrigeración se efectúa por un proceso de absorción que utiliza calor como fuente de energía ; 6 )
« frigorífico-congelador » aparato de refrigeración que tiene por lo menos un compartimento adecuado para la conservación de alimentos frescos y por lo menos otro ( compartimento congelador de alimentos ) adecuado para la congelación de alimentos frescos y la conservación de alimentos congelados bajo las condiciones de conservación de tres estrellas ; 7 )
« armario de conservación de alimentos congelados » aparato de refrigeración que tiene uno o más compartimentos adecuados para la conservación de alimentos congelados ; 8) « congelador de alimentos »
aparato de refrigeración que tiene uno o más compartimentos adecuados para la congelación de alimentos desde temperatura ambiente hasta una temperatura de – 18 °C y que es también adecuado para la conservación de alimentos congelados bajo las condiciones de conservación de tres estrellas ; un congelador de alimentos puede también incluir secciones y / o compartimentos de dos estrellas dentro del compartimento o armario ; 9 )
« armario para la conservación de vinos » aparato de refrigeración que solo tiene uno o más compartimentos para la conservación de vinos ; 10 )
« aparato multiuso » aparato de refrigeración que solo tiene uno o más compartimentos multiuso ; 11 )
« aparato de refrigeración equivalente » modelo puesto en el mercado con el mismo volumen bruto , el mismo volumen útil , las mismas características técnicas , de eficiencia y de funcionamiento , y los mismos tipos de compartimentos que otro modelo de aparato de refrigeración puesto en el mercado con un número de código comercial diferente por el mismo fabricante .
En el anexo I figuran otras definiciones a efectos de los anexos II a VI .
Artículo 3
Requisitos de diseño ecológico
Los requisitos genéricos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos contemplados en el presente Reglamento figuran en el anexo II , punto 1 .
Los requisitos genéricos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos contemplados en el presente Reglamento figuran en el anexo II , punto 2 .
Artículo 4
Evaluación de la conformidad
El procedimiento de evaluación de la conformidad mencionado en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE será el sistema de control interno del diseño que figura en el anexo IV de la Directiva 2005/32 / CE o el sistema de gestión descrito en el anexo V de la citada Directiva .
A efectos de la evaluación de la conformidad , según lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 2005/32 / CE , el registro de la documentación técnica deberá incluir una copia de la información sobre el producto facilitada conforme al anexo III , punto 2 , y los resultados de los cálculos previstos en el anexo IV del presente Reglamento .
Cuando la información contenida en la documentación técnica para un determinado modelo de aparato de refrigeración doméstico se haya obtenido mediante cálculo basado en el diseño o en la extrapolación de otros aparatos de refrigeración domésticos equivalentes , o en ambos , la documentación incluirá los pormenores de dichos cálculos o extrapolaciones , o de ambos , y de los ensayos realizados por los fabricantes para verificar la precisión de los mismos .
En estos casos , la documentación técnica también contendrá una lista de todos los demás modelos de aparatos de refrigeración domésticos equivalentes en los que la información que figura en la documentación técnica se haya obtenido sobre la misma base .
Artículo 5
Procedimiento de verificación a efectos de la vigilancia del mercado
Cuando lleven a cabo los controles de vigilancia del mercado a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE aplicables a los requisitos establecidos en el anexo II del presente Reglamento , las autoridades de los Estados miembros aplicarán el procedimiento de verificación que se describe en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 6
Parámetros de referencia .
Los parámetros de referencia indicativos para los aparatos de refrigeración domésticos de mejores prestaciones disponibles en el mercado en el momento de adoptar el presente Reglamento figuran en el anexo VI .
Artículo 7
Revisión
La Comisión revisará el presente Reglamento , a la luz del progreso técnico registrado , cinco años después de su entrada en vigor como máximo y presentará el resultado de dicha revisión al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico .
La revisión evaluará en particular las tolerancias de verificación del anexo V y las posibilidades de eliminar o reducir los valores de los factores de corrección del anexo IV .
La Comisión evaluará la necesidad de adoptar requisitos específicos de diseño ecológico para los armarios para la conservación de vinos a más tardar dos años después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 8
Derogación
La Directiva 96/57 / CE quedará derogada a partir del 1 de julio de 2010 .
Artículo 9
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el punto 1 , apartado 1 , del anexo II se aplicarán a partir del 1 de julio de 2010 .
Los requisitos genéricos de diseño ecológico establecidos en el punto 1 , apartado 2 , del anexo II se aplicarán a partir del 1 de julio de 2013 .
Los requisitos específicos de diseño ecológico para el Índice de Eficiencia Energética establecidos en el punto 2 del anexo II se aplicarán conforme al calendario establecido en los cuadros 1 y 2 del anexo II .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 236 de 18.9.1996 , p. 36 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
ANEXO I
Definiciones aplicables a efectos de los anexos II a VI
A efectos de los anexos II a VI , se entenderá por : a )
« aparato de refrigeración de otro tipo » aparato de refrigeración en el cual la refrigeración se efectúa mediante una tecnología o proceso distintos de la compresión o la absorción ; b )
« sistema libre de escarcha » sistema que actúa automáticamente para evitar la formación permanente de escarcha , en el cual el enfriamiento es proporcionado por circulación forzada de aire , el evaporador o evaporadores se desescarchan por un sistema de desescarche automático y el agua de desescarche es eliminada automáticamente ; c )
« compartimento libre de escarcha » cualquier compartimento desescarchado por medio de un sistema libre de escarcha ; d )
« aparato encastrable » aparato de refrigeración fijo previsto para ser instalado en un armario , en un hueco preparado en una pared o ubicación similar , y que necesita elementos de acabado ; e )
« frigorífico-bodega » aparato de refrigeración que tiene al menos un compartimento de conservación de alimentos frescos y un compartimento bodega , pero que no dispone de compartimento de conservación de alimentos congelados , de compartimento helador ni de compartimento de fabricación de hielo ; f )
« bodega » aparato de refrigeración que solo tiene uno o más compartimentos bodega ; g )
« frigorífico-helador » aparato de refrigeración que tiene al menos un compartimento de conservación de alimentos frescos y un compartimento helador , pero que no dispone de compartimentos para la conservación de alimentos congelados ; h )
« compartimento » cualquiera de los compartimentos enumerados en las letras i ) a p ) ; i )
« compartimento de conservación de alimentos frescos » compartimento previsto para la conservación de alimentos no congelados , que a su vez puede estar dividido en subcompartimentos ; j )
« compartimento bodega » compartimento previsto para la conservación de alimentos o bebidas particulares a una temperatura mayor que la del compartimento de conservación de alimentos frescos ; k )
« compartimento helador » compartimento previsto específicamente para la conservación de alimentos altamente perecederos ; l )
« compartimento de fabricación de hielo » compartimento de baja temperatura previsto específicamente para hacer hielo y conservarlo ; m )
« compartimento de conservación de alimentos congelados » compartimento de baja temperatura previsto específicamente para la conservación de alimentos congelados ; estos compartimentos se clasifican conforme a su temperatura del modo siguiente :
« compartimento de una estrella » : compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura no es mayor de – 6 °C ,
ii)«compartimento de dos estrellas » : compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura no es mayor de – 12 °C ,
iii)«compartimento de tres estrellas » : compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura no es mayor de – 18 °C ,
« compartimento congelador de alimentos » ( o « compartimento de cuatro estrellas » ): compartimento adecuado para la congelación de al menos 4,5 kg de alimentos por 100 l de volumen útil , y en ningún caso menos de 2 kg , desde la temperatura ambiente hasta – 18 °C durante 24 horas , y que es también adecuado para la conservación de alimentos congelados bajo las condiciones de conservación de tres estrellas ; puede incluir también secciones de dos estrellas dentro del compartimento ,
« compartimento sin estrellas » : compartimento de conservación de alimentos congelados en el cual la temperatura es < 0 °C y que puede utilizarse también para la fabricación y conservación de hielo , pero que no está previsto para la conservación de alimentos altamente perecederos ; n )
« compartimento de conservación de vinos » compartimento previsto exclusivamente para la conservación a corto plazo de vinos , a la temperatura ideal de degustación , o bien para su conservación a largo plazo , permitiendo su envejecimiento , con las siguientes características :
temperatura continua de conservación , ya sea preajustada o fijada manualmente según las instrucciones del fabricante , en una gama comprendida entre + 5 °C y + 20 °C ,
variación de temperatura(s ) de conservación de menos de 0,5 K en cada temperatura ambiente declarada especificada por la clase climática de los aparatos de refrigeración domésticos ,
control activo o pasivo de la humedad del compartimento dentro de un intervalo del 50 % al 80 % ,
construido para reducir la transmisión de vibraciones al compartimento , tanto desde el compresor del frigorífico como desde cualquier fuente externa ; o )
« compartimento multiuso » compartimento previsto para utilizarse a dos o más de las temperaturas de los tipos de compartimento y que puede ser regulado por el usuario final para mantener continuamente la gama de temperaturas de funcionamiento aplicables a cada tipo de compartimento según las instrucciones del fabricante ; sin embargo , si una función permite sustituir las temperaturas de un compartimento por una escala diferente de temperaturas de funcionamiento únicamente durante un período de tiempo limitado ( por ejemplo , la función de congelación rápida ) , el compartimento no se considerará « multiuso » con arreglo a la definición establecida en el presente Reglamento ; p ) « otro compartimento »
compartimento distinto de un compartimento de conservación de vinos , previsto para la conservación de determinados alimentos a una temperatura mayor de + 14 °C ; q ) « sección de dos estrellas »
parte de un compartimento o armario congelador de alimentos , o compartimento o armario de conservación de alimentos congelados de tres estrellas , que no tiene su propia puerta o tapa de acceso individual y en el cual la temperatura no es mayor de – 12 °C ; r ) « arcón congelador »
congelador de alimentos en el cual el(los ) compartimento(s ) es(son ) accesible(s ) por la parte superior o que tiene compartimentos tanto de apertura superior como de tipo armario , pero en el cual el volumen bruto del compartimento o compartimentos de apertura superior excede del 75 % del volumen bruto total del aparato ; s )
« tipo apertura superior » o « tipo arcón » aparato de refrigeración en el que el(los ) compartimento(s ) es(son ) accesible(s ) por la parte superior ; t )
« tipo armario » aparato de refrigeración en el que el(los ) compartimento(s ) es(son ) accesible(s ) por la parte frontal ; u )
« congelación rápida » característica reversible que puede activar el usuario final , según las instrucciones del fabricante , que reduce la temperatura de conservación del congelador o del compartimento congelador para conseguir una congelación más rápida de alimentos no congelados .
ANEXO II
Requisitos de diseño ecológico aplicables a los aparatos de refrigeración domésticos
REQUISITOS GENÉRICOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
A partir del 1 de julio de 2010 :
armarios para la conservación de vinos : la siguiente información deberá figurar en el folleto de instrucciones facilitado por los fabricantes : « Aparato destinado a utilizarse exclusivamente para la conservación de vinos » ;
aparatos de refrigeración domésticos : en el folleto de instrucciones del fabricante se facilitará información relativa a :
la combinación de cajones , cestos y estantes que permite un uso más eficiente de la energía , y
cómo minimizar el consumo de energía del aparato de refrigeración doméstico durante su utilización .
A partir del 1 de julio de 2013 :
una vez activada por el usuario final según las instrucciones del fabricante , la función de congelación rápida , o cualquier función similar que pueda activarse modificando las posiciones del termostato , en congeladores y compartimentos congeladores , deberá retornar automáticamente a las condiciones anteriores de temperatura de conservación normal en un plazo no superior a 72 horas .
Este requisito no se aplicará a los frigoríficos-congeladores con un termostato y un compresor que vayan equipados con control electromecánico ;
en los frigoríficos-congeladores con un termostato y un compresor que vayan equipados con control electromecánico y puedan utilizarse en temperatura ambiente inferior a + 16 °C conforme a las instrucciones del fabricante , cualquier conmutador de invierno o función similar que garantice la temperatura correcta de conservación de los alimentos congelados funcionará automáticamente según la temperatura ambiente en la que esté instalado el aparato ;
los aparatos de refrigeración domésticos con un volumen útil inferior a 10 litros deberán pasar automáticamente a una condición de funcionamiento con un consumo de electricidad de 0,00 vatios como máximo al cabo de una hora cuando estén vacíos .
La mera presencia de un « interruptor de apagado » no se considerará suficiente para satisfacer este requisito .
REQUISITOS ESPECÍFICOS DE DISEÑO ECOLÓGICO
Los aparatos de refrigeración domésticos contemplados en el presente Reglamento con un volumen útil igual o superior a 10 litros deberán cumplir los límites del Índice de Eficiencia Energética que figuran en los cuadros 1 y 2 .
Los requisitos específicos de diseño ecológico de los cuadros 1 y 2 no se aplicarán :
a los armarios para la conservación de vinos , ni
a los aparatos de refrigeración de tipo absorción y de otro tipo pertenecientes a las categorías 4 a 9 , establecidas en el anexo IV , punto 1 .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de los aparatos de refrigeración domésticos se calculará de conformidad con el procedimiento descrito en el anexo IV .
Cuadro 1
Aparatos de refrigeración de tipo compresión
Fecha de aplicación
Índice de Eficiencia Energética ( IEE )
1 de julio de 2010
1 de julio de 2012
1 de julio de 2014
Cuadro 2
Aparatos de refrigeración de tipo absorción y de otro tipo
1 de julio de 2015
ANEXO III
Mediciones
A efectos de cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento , se efectuarán mediciones aplicando un procedimiento de medición fiable , exacto y reproducible , que tenga en cuenta los métodos de medición de vanguardia generalmente reconocidos , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
CONDICIONES GENERALES DE ENSAYO
Se aplicarán las siguientes condiciones generales de ensayo :
si el aparato está equipado con resistencias anticondensación que pueden ser accionadas por el usuario final , deberán conectarse y , si son regulables , regularse en posición de calentamiento máximo ;
si el aparato está equipado con dispositivos « a través de la puerta » ( por ejemplo , dispensadores de hielo o de agua / bebidas frías ) que pueden ser accionados por el usuario final , éstos deberán conectarse durante la medición del consumo de energía , pero no se utilizarán ;
en los aparatos y compartimentos multiuso , la temperatura de conservación durante la medición del consumo de energía será la temperatura nominal del tipo de compartimento más frío declarada para el uso normal continuo de acuerdo con las instrucciones del fabricante ;
el consumo de energía de un aparato de refrigeración deberá determinarse en la configuración más fría , según las instrucciones del fabricante para el uso normal continuo de cualquier otro compartimento , con arreglo a la definición del anexo IV , cuadro 5 .
PARÁMETROS TÉCNICOS
Deberán establecerse los siguientes parámetros :
« dimensiones totales » , medidas con aproximación de un milímetro ;
« espacio total requerido en servicio » , medido con aproximación de un milímetro ;
« volumen(volúmenes ) bruto(s ) total(es ) » , expresado(s ) en decímetros cúbicos o litros y redondeado(s ) al número entero más próximo ;
« volumen(volúmenes ) útil(es ) y volumen útil total » , expresado(s ) en decímetros cúbicos o litros y redondeado(s ) al número entero más próximo ;
« tipo de desescarche » ;
« temperatura de conservación » ;
« consumo de energía » , expresado en kilovatios-hora por 24 horas ( kWh/24h ) , con tres decimales ;
« subida de temperatura » ;
« capacidad de congelación » ;
« consumo de electricidad » , medido en vatios , redondeado a dos decimales , y
« humedad del compartimento de conservación de vinos » , expresada como porcentaje redondeado al número entero más próximo .
ANEXO IV
Método para calcular el Índice de Eficiencia Energética
CLASIFICACIÓN DE LOS APARATOS DE REFRIGERACIÓN DOMÉSTICOS
Los aparatos de refrigeración domésticos se clasifican en las categorías que figuran en el cuadro 1 .
Cada categoría se define en función de la composición específica de compartimentos , según se detalla en el cuadro 2 , y es independiente del número de puertas y / o cajones .
Categorías de aparatos de refrigeración domésticos
Categoría
Designación
Frigorífico con uno o más compartimentos de conservación de alimentos frescos
Frigorífico-bodega , bodega y armarios para la conservación de vinos
Frigorífico-helador y frigorífico con un compartimento sin estrellas
Frigorífico con un compartimento de una estrella
Frigorífico con un compartimento de dos estrellas
Frigorífico con un compartimento de tres estrellas
Frigorífico-congelador
Congelador tipo armario
Arcón congelador
Aparatos de refrigeración multiuso y de otro tipo
Los aparatos de refrigeración domésticos que no puedan clasificarse en las categorías 1 a 9 por la temperatura de los compartimentos se incluirán en la categoría 10 .
Clasificación de los aparatos de refrigeración domésticos y composición específica de los compartimentos
Notas :
S tiene el compartimento ;
N no tiene el compartimento ;
O compartimento optativo ;
Temperatura nominal ( para el IEE ) ( °C )
T de diseño
( número )
Tipos de compartimento
Otros
Conservación de vinos
Bodega
Conservación de alimentos frescos
Helador
Sin estrellas/ Fabricación de hielo
1 estrella
2 estrellas
3 estrellas
4 estrellas
Categoría de aparato
Composición de los compartimentos
FRIGORÍFICO CON UNO O MÁS COMPARTIMENTOS DE CONSERVACIÓN DE ALIMENTOS FRESCOS
FRIGORÍFICO-BODEGA , BODEGA y ARMARIO PARA LA CONSERVACIÓN DE VINOS
FRIGORÍFICO-HELADOR y FRIGORÍFICO CON UN COMPARTIMENTO SIN ESTRELLAS
FRIGORÍFICO CON UN COMPARTIMENTO DE 1 ESTRELLA
FRIGORÍFICO CON UN COMPARTIMENTO DE 2 ESTRELLAS
FRIGORÍFICO CON UN COMPARTIMENTO DE 3 ESTRELLAS
FRIGORÍFICO-CONGELADOR
CONGELADOR TIPO ARMARIO
ARCÓN CONGELADOR
APARATOS MULTIUSO Y DE OTRO TIPO
Los aparatos de refrigeración domésticos se clasifican en una o más clases climáticas como se indica en el cuadro 3 :
Cuadro 3
Clases climáticas
Clase
Símbolo
Temperatura ambiente media
Templada extendida
Templada
El aparato de refrigeración deberá ser capaz de mantener simultáneamente las temperaturas de conservación requeridas en los diferentes compartimentos , con las desviaciones autorizadas ( durante el ciclo de desescarche ) , que se indican en el cuadro 4 para los diferentes tipos de aparatos de refrigeración domésticos y para las clases climáticas apropiadas .
Los aparatos y / o compartimentos multiuso deberán ser capaces de mantener las temperaturas de conservación requeridas en los diferentes tipos de compartimentos cuando estas temperaturas las pueda regular el usuario final con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Cuadro 4
Temperaturas de conservación
temperatura de conservación de otros compartimentos
temperatura de conservación del compartimento de conservación de vinos con una variación de 0,5 K
temperatura de conservación del compartimento bodega
temperaturas de conservación del compartimento de alimentos frescos
temperatura media de conservación del compartimento de alimentos frescos
t * , t * * , t * * * temperaturas máximas de los compartimentos de conservación de alimentos congelados la temperatura de conservación del compartimento de fabricación de hielo y del compartimento sin estrellas es inferior a 0 C
para los aparatos de refrigeración domésticos libres de escarcha , durante el ciclo de desescarche se permite una desviación de la temperatura de 3 K como máximo durante un período de 4 horas o durante el 20 % del ciclo de funcionamiento , si este valor es menor .
Otro compartimento
Otro compartimento
Compartimento de conservación de vinos
Compartimento de conservación de alimentos frescos
Compartimento helador
Compartimento de una estrella
Compartimento de una estrella
Comparti-mento / sección de dos estrellas
CÁLCULO DEL VOLUMEN EQUIVALENTE
El volumen equivalente de un aparato de refrigeración doméstico es la suma de los volúmenes equivalentes de todos los compartimentos .
Se calcula en litros y se redondea al número entero más próximo según la fórmula siguiente :
siendo :
n el número de compartimentos
Vc el volumen útil del compartimento o compartimentos
Tc la temperatura nominal del compartimento o compartimentos indicada en el cuadro 2
el número de compartimentos
FFc , CC y BI y BI los factores de corrección del volumen indicados en el cuadro 6 .
El factor de corrección termodinámico 25 – Tc
es la diferencia de temperatura entre la temperatura nominal de un compartimento Tc ( definida en el cuadro 2 ) y la temperatura ambiente en condiciones de ensayo normalizadas a +25 °C , expresado como cociente de la misma diferencia para un compartimento de alimentos frescos a +5 °C .
Los factores termodinámicos aplicables a los compartimentos descritos en el anexo I , letras i ) a p ) , figuran en el cuadro 5 .
Cuadro 5
Factores termodinámicos aplicables a los compartimentos de los aparatos de refrigeración
Compartimento
Temperatura nominal
Temperatura de diseño
Compartimento bodega / compartimento de conservación de vinos
Compartimento de fabricación de hielo y compartimento sin estrellas
Compartimento de dos estrellas
Compartimento de tres estrellas
Compartimento congelador de alimentos ( compartimento de cuatro estrellas )
Para los compartimentos multiuso , el factor termodinámico se determina a la temperatura nominal que figura en el cuadro 2 del tipo de compartimento más frío que puede ser regulada por el usuario final y mantenida continuamente con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Para cualquier sección de dos estrellas ( dentro de un congelador ) , el factor termodinámico se determina a Tc = – 12 °C ;
Para otros compartimentos , el factor termodinámico se determina a la temperatura de diseño más fría que puede ser regulada por el usuario final y mantenida continuamente con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Cuadro 6
Valor de los factores de corrección
Factor de corrección
Valor
Condiciones
FF ( libre de escarcha , frost-free )
Para los compartimentos de conservación de alimentos congelados libres de escarcha
En los demás casos
CC ( clase climática )
Para los aparatos de clase T ( tropical )
Para los aparatos de clase ST ( subtropical )
BI ( encastrable , built-in )
Para los aparatos encastrables de menos de 58 cm de ancho
FF es el factor de corrección del volumen para compartimentos libres de escarcha .
CC es el factor de corrección del volumen para una determinada clase climática .
Si un aparato de refrigeración está clasificado en más de una clase climática , se utilizará la clase climática con el factor de corrección más elevado para el cálculo del volumen equivalente .
BI es el factor de corrección del volumen para aparatos encastrables .
CÁLCULO DEL ÍNDICE DE EFICIENCIA ENERGÉTICA
Para calcular el Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) de un modelo de aparato de refrigeración doméstico , el Consumo de Energía Anual del aparato se compara con el Consumo de Energía Anual Normalizado .
El Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) se calcula de la forma siguiente , redondeándose al primer decimal :
AEC el Consumo de Energía Anual del aparato de refrigeración doméstico
SAE C el Consumo de Energía Anual Normalizado del aparato de refrigeración doméstico .
El Consumo de Energía Anual ( AEC ) se calcula en kWh / año de la forma siguiente , redondeándose al segundo decimal :
el consumo de energía del aparato de refrigeración doméstico expresado en kWh/24h y redondeado al tercer decimal .
El Consumo de Energía Anual Normalizado ( SAEC ) se calcula en kWh / año de la forma siguiente , redondeándose al segundo decimal :
Veq el volumen equivalente del aparato de refrigeración doméstico ;
CH igual a 50 kWh / año para los aparatos de refrigeración domésticos con un compartimento helador con un volumen útil de al menos 15 litros ;
los valores M y N figuran en el cuadro 7 para cada categoría de aparato de refrigeración doméstico .
Cuadro 7
los valores M y N figuran en el cuadro 7 para cada categoría de aparato de refrigeración doméstico .
Nota :
también incluye armarios de conservación de alimentos congelados de 3 estrellas .
para los aparatos de refrigeración domésticos libres de escarcha , durante el ciclo de desescarche se permite una desviación de la temperatura de 3 K como máximo durante un período de 4 horas o durante el 20 % del ciclo de funcionamiento , si este valor es menor .
Para los aparatos de refrigeración domésticos de categoría 10 , los valores M y N dependen de la temperatura y del número de estrellas del compartimento con la temperatura más baja de conservación que puede ser regulada por el usuario final y mantenida continuamente con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Cuando solo haya « otros compartimentos » , según la definición que figura en el cuadro 2 y el anexo I , letra p ) , se utilizarán los valores M y N de la categoría 1 .
Los aparatos con compartimentos de tres estrellas o compartimentos congeladores de comida se consideran frigoríficos-congeladores .
ANEXO V
Para comprobar la conformidad con los requisitos establecidos en el anexo II , las autoridades del Estado miembro someterán a ensayo un solo aparato de refrigeración doméstico .
Si los parámetros medidos no corresponden a los valores declarados por el fabricante , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , dentro de los márgenes indicados en el cuadro 1 , se efectuarán mediciones en otros tres aparatos de refrigeración domésticos .
La media aritmética de los valores medidos en estos tres aparatos de refrigeración domésticos adicionales deberá cumplir los requisitos establecidos en el anexo II dentro de los márgenes definidos en el cuadro 1 .
De lo contrario , se considerará que el modelo y todos los demás modelos equivalentes de aparato de refrigeración doméstico no son conformes .
Parámetro medido
Tolerancias de verificación
Volumen bruto nominal
El valor medido no deberá ser menor que el valor nominal [ 1 ] en más del 3 % o 1 litro , según el valor mayor .
Volumen útil nominal
El valor medido no deberá ser menor que el valor nominal [ 1 ] en más del 3 % o 1 litro , según el valor mayor .
Cuando los volúmenes del compartimento bodega y del compartimento de conservación de alimentos frescos sean regulables uno respecto del otro por el usuario , esta incertidumbre de medición se aplicará cuando el compartimento bodega se ajuste a su mínimo volumen .
Capacidad de congelación
El valor medido no deberá ser menor que el valor nominal en más del 10 % .
Consumo de energía
El valor medido no deberá ser mayor que el valor nominal ( E24h ) en más del 10 % .
Consumo de electricidad de los aparatos de refrigeración domésticos con un volumen útil inferior a 10 litros
El valor medido no deberá ser mayor que el valor límite que figura en el anexo II , punto 1 , apartado 2 , letra c ) , en más de 0,10 W con un nivel de confianza del 95 % .
Armarios para la conservación de vinos
El valor medido para la humedad relativa no deberá superar la gama nominal en más de un 10 % .
Además del procedimiento establecido en el anexo III , las autoridades de los Estados miembros utilizarán procedimientos de medición fiables , exactos y reproducibles , teniendo en cuenta el estado de la técnica generalmente reconocido , incluidos los métodos expuestos en documentos cuyos números de referencia se hayan publicado con este fin en el Diario Oficial de la Unión Europea .
« Valor nominal » significa el valor declarado por el fabricante .
ANEXO VI
Parámetros de referencia indicativos para los aparatos de refrigeración domésticos
En el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , se determinó que la mejor tecnología disponible en el mercado para los aparatos de refrigeración domésticos desde el punto de vista de su Índice de Eficiencia Energética ( IEE ) y ruido era la siguiente .
Aparatos de refrigeración de tipo compresión :
IEE = 29,7 y un consumo de energía anual de 115 kWh / año para un volumen útil total de 300 litros en un compartimento de alimentos frescos más un compartimento helador de 25 litros , y clase climática T ( tropical ) ;
Ruido : 33 dB(A )
Aparatos de refrigeración de tipo absorción :
IEE = 97,2 y un consumo de energía anual de 245 kWh / año para un volumen útil total de 28 litros en un compartimento de alimentos frescos , y clase climática N ( templada ) ;
Ruido ≈ 0 dB(A ) .
Frigoríficos-congeladores de tipo compresión :
IEE = 28,0 y un consumo de energía anual de 157 kWh / año para un volumen útil total de 255 litros , de los cuales 236 litros en un compartimento de alimentos frescos y 19 litros en un compartimento congelador de cuatro estrellas , y clase climática T ( tropical ) ;
Ruido = 33 dB(A ) .
Congeladores de tipo armario de tipo compresión :
IEE = 29,3 y un consumo de energía anual de 172 kWh / año para un volumen útil total de 195 litros en un compartimento congelador de cuatro estrellas , y clase climática T ( tropical ) ;
Ruido = 35 dB(A ) .
Arcones congeladores de tipo compresión :
IEE = 27,4 y un consumo de energía anual de 153 kWh / año para un volumen útil total de 223 litros en un compartimento congelador de cuatro estrellas , y clase climática T ( tropical ) ;
Ruido = 37 dB(A ) .
AEc = E24h × 364
IEE < 55
IEE < 44
IEE < 42
IEE < 150
IEE < 125
IEE < 110
temperatura instantánea de conservación del compartimento helador
Compartimento / armario congelador de alimentos y de tres estrellas
tom
twma
tcm
t1 m , t2 m , t3 m , tma
Reglamento ( CE ) no 1019/2009 de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pouligny-Saint-Pierre » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
El objetivo de la solicitud es modificar el pliego de condiciones , especificando las condiciones de utilización de tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del « Pouligny-Saint-Pierre » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pouligny-Saint-Pierre » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pouligny-Saint- Pierre » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones , en el que se describe el método de obtención del producto , se completa con las disposiciones siguientes :
« [ … ] La operación de cuajar las leches se realiza exclusivamente con cuajo .
Está prohibida la concentración de la leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
[ … ] Está prohibida la conservación mediante mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en proceso de fabricación y los quesos frescos .
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes , auxiliares de fabricación o aditivos autorizados en la leche , así como durante la fabricación , son el cuajo , los cultivos inofensivos de bacterias , levaduras o mohos y la sal .
[ … ] Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en curso de maduración . » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« POULIGNY-SAINT-PIERRE »
No CE : FR-PDO-0117-0128/29.3.2006
DOP ( X ) IGP ( )
En el presente resumen figuran los principales datos del pliego de condiciones a efectos informativos .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre : Institut national de l’origine et de la qualité
Dirección : 51 rue d’Anjou , 75008 Paris , FRANCE Tel .
Correo electrónico : info@inao.gouv.fr
Agrupación
Nombre : Syndicat des producteurs de Pouligny-Saint-Pierre
Dirección : Maison de l’agriculture , 65 avenue Gambetta , 36300 Le Blanc , FRANCE Tel .
Correo electrónico : syndicataocpouligny@tele2.fr
Composición : productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 : Quesos .
Pliego de condiciones
Nombre
« Pouligny-Saint-Pierre » .
Descripción
Queso de leche entera de cabra , de pasta blanda , ligeramente salada , sin cocer , que presenta mohos superficiales , con forma de pirámide truncada .
Tiene un contenido mínimo de materia grasa del 45 % y la materia seca debe ser como mínimo de 90 gramos por queso .
Zona geográfica
22 comunas del departamento del Indre :
cantones de Blanc et de Tournon-Saint-Martin : todos los municipios
cantón de Bélâbre : municipios de Mauvières y Saint-Hilaire-sur-Bénaize
cantón de Mézières-en-Brenne : municipio de Azay-le-Ferron
Prueba del origen
En el marco del control de las características del producto de denominación de origen se realiza un examen analítico y organoléptico cuyo objeto es garantizar la calidad y la especificidad de los productos examinados .
Método de obtención
La producción de leche , la fabricación y la maduración deben efectuarse en la zona geográfica .
El queso se obtiene por coagulación principalmente láctica , con una pequeña adición de cuajo .
La cuajada permanece en los moldes de 24 a 36 horas antes de retirarse del molde y de la operación de salazón .
El período de maduración es de al menos 10 días .
Vínculo
Este queso de cabra de Touraine se ha diferenciado de sus vecinos desde el siglo XVIII adoptando una forma original , copia , según la tradición , del campanario del municipio de Pouligny .
Rápidamente adquirió fama , confirmada por la medalla de oro obtenida en el concurso de París de 1901 .
El sindicato de productores se comprometió desde muy pronto en el mantenimiento la especificidad del queso y en 1976 obtuvo la denominación de origen .
La zona de la denominación presenta una unidad climática , con un clima más cálido y más seco que las zonas vecinas , geológica ( suelos pobres y muy arcillosos y arenosos ) y vegetal que favorece la cría de cabras y ha conducido a la fabricación tradicional de este queso .
Estructura de control
Nombre : Institut national de l’origine et de la qualité ( INAO )
El Instituto Nacional de las Denominaciones de Origen ( INAO ) es una institución pública de carácter administrativo , que goza de personalidad jurídica , bajo tutela del Ministerio de Agricultura .
El control de las condiciones de producción de los productos amparados por la denominación de origen compete al INAO .
Nombre : Direction générale de la concurrence , de la consommation et de la répression des fraudes ( DGCCRF )
Dirección : 59 , boulevard Vincent Auriol , 75703 Paris Cédex 13 , FRANCE Tel .
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria .
Etiquetado
En la etiqueta del queso debe figurar el nombre de la denominación de origen « Puligny-Saint-Pierre » inscrito en caracteres de dimensión al menos igual a los dos tercios de los caracteres más grandes de la etiqueta .
Cada productor de leche , cada taller de transformación y cada taller de maduración rellena una « declaración de aptitud » registrada por los servicios del INAO , que permite a este último identificar a todos los operadores .
Estos deben tener a disposición del INAO los registros y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
Reglamento ( CE ) no 730/2009 de la Comisión
de 10 de agosto de 2009
por el que se prohíbe la pesca del arenque en en aguas de la CE de las subdivisiones 22-24 del Mar Báltico por los buques que enarbolan pabellón de Polonia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1322/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considera agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan el pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en él , a partir de la fecha indicada en el citado anexo .
Después de esa fecha , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar peces de esa población capturados por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 5 .
ANEXO
Estado miembro
Polonia
Población
Especie
HER — arenque ( Clupea harengus )
Zona
Mar Báltico , subdivisiones 22-24 ( 3BC+24 )
Fecha
8 de julio de 2009
Decisión del Consejo
de 17 de marzo de 2008
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de junio de 2003 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
En nombre de la Comunidad , la Comisión negoció un Acuerdo con el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos ( « el Acuerdo » ) de conformidad con los mecanismos y directrices del anexo de la Decisión del Consejo que autoriza a la Comisión a entablar negociaciones con terceros países sobre la sustitución de determinadas disposiciones de los acuerdos bilaterales vigentes por un acuerdo comunitario .
El Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad Europea a reserva de su posible celebración en una fecha posterior , de conformidad con la Decisión 2006/953 / CE del Consejo [ 2 ] .
Dicho Acuerdo debe ser aprobado .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Reino de Marruecos sobre determinados aspectos de los servicios aéreos .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar la persona autorizada para efectuar la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 16 de mayo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 386 de 29.12.2006 , p. 17 .
Reglamento ( CE ) no 1426/2005 de la Comisión
de 30 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de rape en las zonas CIEM VIII c , IX , X , Copaco 34.1.1 ( aguas comunitarias ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Rape ( Lophiidae )
Zona
VIII c , IX , X , Copaco 34.1.1 ( aguas comunitarias )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 915/2009 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de octubre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de octubre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de octubre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 1654/2004 de la Comisión
de 22 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 983/2010 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil [ 2 ] , la Comisión reconoce la equivalencia de las normas de seguridad de la aviación de terceros países siempre que se cumplan los criterios establecidos en dicho Reglamento .
La Comisión ha comprobado que los Estados Unidos de América cumplen los criterios establecidos en la parte E del anexo del Reglamento ( CE ) no 272/2009 .
Es conveniente que , si la Comisión dispone de información que indique que las normas de seguridad aplicadas por el tercer país , con una repercusión importante en los niveles generales de seguridad de la aviación en la Unión , han dejado de ser equivalentes a las normas básicas comunes de seguridad aérea , lo notifique sin demora a las autoridades nacionales competentes .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben ser informadas sin demora cuando la Comisión disponga de información fidedigna sobre las medidas adoptadas por el tercer país para restablecer la equivalencia de las normas pertinentes de seguridad aérea , incluidas las medidas compensatorias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión [ 3 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Seguridad de Aviación Civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado de la forma que se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 7 .
DO L 55 de 5.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( UE ) no 185/2010 queda modificado como sigue :
En el capítulo 3 , apéndice 3-B , se añaden el siguiente epígrafe y los párrafos segundo y tercero siguientes :
« Estados Unidos de América
Si la Comisión dispone de información que indique que las normas de seguridad aplicadas por el tercer país , con una repercusión importante en los niveles generales de seguridad de la aviación en la Unión , han dejado de ser equivalentes a las normas básicas comunes de la Unión , lo notificará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros .
Cuando la Comisión disponga de información que confirme que el tercer país ha adoptado medidas , incluidas medidas compensatorias , que han restablecido la equivalencia de las normas pertinentes de seguridad aérea aplicadas por él , lo notificará sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros . » .
En el capítulo 4 , apéndice 4-B , se añaden el siguiente epígrafe y los párrafos segundo y tercero siguientes :
En el capítulo 5 , apéndice 5-A , se añaden el siguiente epígrafe y los párrafos segundo y tercero siguientes :
Reglamento ( CE ) no 2198/2004 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2004
por el que se fija la restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 bis ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE establece la concesión de una restitución por la producción de aceite de oliva utilizado para la fabricación de determinadas conservas .
De acuerdo con el apartado 6 de ese artículo y sin perjuicio de lo dispuesto en su apartado 3 , la Comisión fija el importe de esa restitución cada dos meses .
Con arreglo al apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento antes citado , la restitución debe fijarse sobre la base de la diferencia existente entre los precios aplicados en el mercado mundial y los aplicados en el mercado comunitario , habida cuenta del gravamen por importación aplicable al aceite de oliva de la subpartida NC 15099000 durante un determinado período de referencia y de los elementos utilizados para la fijación de las restituciones por exportación válidas para ese aceite de oliva durante un determinado período de referencia .
Resulta conveniente considerar como período de referencia el período de dos meses anterior al principio del período de validez de la restitución por producción .
La aplicación de los criterios antes citados lleva a fijar la restitución que se indica a continuación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los meses de enero y febrero de 2005 , el importe de la restitución por producción a que se refiere el apartado 2 del artículo 20 bis del Reglamento no 136/66 / CEE será igual a 44,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo que respecta al período de aplicación de las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control aplicables en relación con la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 15 de la Decisión 2008/855 / CE , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
La Decisión 2008/855 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Habida cuenta de la situación de la enfermedad , en particular en lo que respecta a los jabalíes en determinadas zonas de Bulgaria , Alemania , Hungría y Rumanía , conviene prorrogar el período de aplicación de dicha Decisión hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 332/2008 de la Comisión
de 11 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 297/2003 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del contingente arancelario de carne de vacuno originaria de Chile
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 297/2003 de la Comisión [ 2 ] regula la apertura y el modo de gestión , sobre una base plurianual , de un contingente arancelario de importación de determinados productos de carne de vacuno de calidad superior .
Se deben expedir certificados de autenticidad que acrediten que los productos son originarios de Chile antes de importar determinados productos .
El nombre de organismo expedidor de esos certificados figura en el anexo III de dicho Reglamento .
El artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento dispone que se deberá revisar el anexo III en caso de que se designe un nuevo organismo expedidor .
Chile ha notificado a la Comisión que ha designado un nuevo organismo autorizado a expedir certificados de autenticidad a partir del 1 de julio de 2008 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 297/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 297/2003 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 43 de 18.2.2003 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 567/2007 ( DO L 133 de 25.5.2007 , p. 13 ) .
ANEXO
« ANEXO III
Organismo habilitado por Chile para expedir certificados de autenticidad :
Chile »
Teatinos 20 — Oficina 55
Reglamento ( UE ) no 455/2010 de la Comisión
de 26 de mayo de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquélla , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Aparato consistente en una fuente de luz ultravioleta ( UV ) intercambiable , un reflector , un obturador , un regulador de intensidad y un temporizador para el obturador , contenidos en una carcasa ( denominado « UV spot light source » ) de unas dimensiones totales de 311 × 160 × 227 mm . La carcasa está provista de un asa , unos controles y una guía de luz fija .
El aparato se utiliza en un proceso fotoquímico , denominado « curado por UV » , para el tratamiento de la superficie de diversos materiales fotosensibles a los rayos ultravioleta , especialmente para el endurecimiento no mecánico de diferentes materias y revestimientos a base de emisiones controladas de luz ultravioleta .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8543 , 854370 y 85437090 .
Se excluye su clasificación en la partida 8479 como máquina con función propia , no expresada ni comprendida en otra parte del capítulo 84 , ya que el endurecimiento no se debe a ninguna función mecánica , sino que es el resultado de un proceso fotoquímico .
El aparato debe ser considerado , por lo tanto , un aparato de irradiación ultravioleta para usos industriales generales ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8543 , párrafo cuarto , punto11 ) .
El aparato , por lo tanto , se clasifica en el código NC 85437090 como las demás máquinas y aparatos eléctricos con función propia , no expresados ni comprendidos en otra parte del capítulo 85 .
Reglamento ( CE ) no 159/2009 de la Comisión
de 25 de febrero de 2009
por el que se aprueban modificaciones menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Chabichou du Poitou ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 , frase segunda ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Francia con vistas a la aprobación de una modificación de los elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chabichou du Poitou » , registrada mediante el Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud tiene por objeto modificar el pliego de condiciones precisando las condiciones de utilización de los tratamientos y aditivos en la leche y en la fabricación del queso « Chabichou du Poitou » .
Estas prácticas garantizan el mantenimiento de las características esenciales de la denominación .
La Comisión ha examinado la modificación citada y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 5 , 6 y 7 del Reglamento citado .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2006 de la Comisión [ 3 ] , y en virtud del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , conviene publicar un resumen del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chabichou du Poitou » queda modificado de la manera indicada en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El resumen consolidado de los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
En el pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Chabichou du Poitou » se aprueban las modificaciones siguientes :
« Método de obtención »
El punto 5 del pliego de condiciones , en el que se describe el método de obtención del producto , se completa con las disposiciones siguientes :
« ( … ) La operación de cuajar las leches se realiza exclusivamente con cuajo .
Está prohibida la concentración de la leche mediante la eliminación parcial de la parte acuosa antes de la coagulación .
Además de las materias primas lácteas , los únicos ingredientes , coadyuvantes tecnológicos o aditivos autorizados en la leche , así como durante la fabricación , serán el cuajo , los cultivos inocuos de bacterias , levaduras o mohos , el cloruro cálcico y la sal .
( … ) Está prohibida la conservación mediante mantenimiento a una temperatura negativa de las materias primas lácteas , los productos en curso de fabricación , la cuajada y el queso fresco .
( … ) Está prohibida la conservación bajo atmósfera modificada de los quesos frescos y quesos en curso de maduración . » .
ANEXO II
RESUMEN
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios
« CHABICHOU DU POITOU »
No CE : FR-PDO-0117-0115/29.03.2006
DOP ( X ) IGP ( )
La presente ficha resumen de los principales datos del pliego de condiciones se ofrece únicamente a título informativo .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre Institut national de l’origine et de la qualité ( INAO )
Dirección 51 rue d’Anjou – 75008 Paris — FRANCE Tel .
Correo electrónico info@inao.gouv.fr
Agrupación solicitante
Nombre Syndicat de défense du Chabichou du Poitou
Dirección Agropole — Route de Chauvigny — BP 50002 — 86550 Mignaloux Beauvoir — FRANCE Tel .
Correo electrónico filieres-lait@poitou-charentes.chambagri.fr
Composición productores / transformadores ( X ) otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.3 : Quesos
Pliego de condiciones
[ Resumen de las condiciones del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
Nombre
« Chabichou du Poitou »
Descripción
Queso de leche de cabra de pasta blanda no prensada , de corteza fina y pasta blanca , en forma de pequeño tronco de cono , denominado « bonde » ( tapón ) , de unos 6 cm de altura , con un peso medio de 120 gramos y 45 % de materias grasas .
Zona geográfica
Departamento de Vienne
Cantones de Châtellerault , Charroux , Civray , Couhé , Gençay , Lencloître , Lusignan , Mirebeau , Moncontour , Neuville , Poitiers , Saint-Georges-lès-Baillargeaux , Saint-Julien-l'Ars , La Villedieu-du-Clain , Vivonne , Vouillé : todos los municipios .
Municipios de Arçay , Availles-en-Châtellerault , Beaumont , Berthegon , Bonneuil-Matours , Bouresse , Cenon , Chalais , Chauvigny , Chouppes , Coussay , Curzay-sur-Dive , Dercé , Glenouzé , Guesnes , Lhommaizé , Loudun , Maulay , Mauprévoir , Messemé , Monthoiron , Monts-sur-Guesnes , Moussac , Mouterre-Silly , Prinçay , Queaux , Ranton , La Roche-Rigault , Saint-Laon , Saint-Laurent-de-Jourdes , Saint-Martin-l'Ars , Saires , Sammarçolles , Sérigny , Ternay , Verrières , Verrue , Le Vigeant , Vouneuil-sur-Vienne .
Departamento de Deux-Sèvres
Cantones de Airvault , Celles-sur-Belle , Chef-Boutonne , Lezay , Mazières-en-Gâtine , Melle , Ménigoute , La Mothe-Saint-Héray , Saint-Loup-Lamairé , Saint-Maixent-l'École-2 , Saint-Maixent-l'École-Ville , Sauzé-Vaussais , Thénezay , Thouars-1 , Thouars-Ville : todos los municipios .
Municipios de Augé , Asnières-en-Poitou , Azay-le-Brûlé , Brieuil-sur-Chizé , Brioux-sur-Boutonne , Brûlain , La Crèche , Chérigné , Ensigné , Geay , Glénay , Juillé , Luché-sur-Brioux , Lusseray , Luzay , Paizay-le-Chapt , Périgné , Pierrefitte , Prahecq , Saint-Martin-de-Bernegoue , Sainte-Gemme , Saint-Varent , Saivres , Secondigné-sur-Belle , Séligné , Vernoux-sur-Boutonne , Villefollet , Villiers-sur-Chizé , Vouillé .
Departamento de Charente
Municipios de Les Adjots , Benest , Bernac , Bioussac , Le Bouchage , Brettes , Champagne-Mouton , La Chèvrerie , Condac , Courcôme , Empuré , La Faye , La Forêt-de-Tessé , Londigny , Longré , La Magdeleine , Montjean , Nanteuil-en-Vallée , Paizay-Naudoin-Embourie , Raix , Ruffec , Saint-Gourson , Saint-Martin-du-Clocher , Souvigné , Taizé-Aizié , Theil-Rabier , Vieux-Ruffec , Villefagnan , Villiers-le-Roux .
Prueba del origen
Cada productor de leche , cada taller de transformación y cada taller de maduración rellena una « declaración de aptitud » registrada por los servicios del INAO , que permite a este último identificar a todos los operadores .
Estos deben tener a disposición del INAO los registros y cualquier documento necesario para el control del origen , la calidad y las condiciones de producción de la leche y los quesos .
En el marco del control de las características del producto de denominación de origen se realiza un examen analítico y organoléptico cuyo objeto es garantizar la calidad y la especificidad de los productos examinados .
Método de obtención
Estructura de control
Dirección 51 rue d'Anjou — 75008 Paris — FRANCE Tel .
El Institut National de l’Origine et de la Qualité ( Instituto Nacional de Origen y Calidad ) es un centro público de carácter administrativo , que goza de personalidad jurídica y está bajo la tutela del Ministerio de Agricultura .
Nombre Direction générale de la concurrence , de la consommation et de la répression des fraudes ( DGCCRF )
Dirección 59 boulevard Vincent-Auriol — 75703 Paris Cedex 13 — FRANCE Tel .
La DGCCRF es un servicio del Ministerio de Economía , Industria y Empleo .
Etiquetado
Obligación de incluir la mención « Appellation d'Origine Contrôlée » y el nombre de la denominación .
Mención « Appellation d'Origine » obligatoria .
Mención « Fabrication fermière » o « Fromage fermier » prevista .
La producción de leche , la fabricación y la maduración de los quesos deben efectuarse en la zona geográfica delimitada .
Leche de cabra entera , con ligera adición de cuajo , y coagulada lácticamente ; la cuajada fresca , escurrida previamente o no , se coloca en un molde perforado troncocónico ; desuerado entre 18 y 24 horas , salado de la superficie ; secado entre 24 y 48 horas ; maduración durante diez días como mínimo a una temperatura de 10 a 12 °C y una higrometría de entre el 80 y el 90 % .
Vínculo
La producción , ligada al paraje geológico llamado Seuil du Poitou , tiene lugar en una región homogenea por sus terrenos calcáreos , su tradición de cría de ganado caprino y la implantation en ella de los productores y fabricantes del queso « Chabichou du Poitou » .
Nombre de origen árabe « chebli » , que significa cabra ; lo fabricaban los sarracenos que se quedaron tras la derrota de 732 , desde la cual quedaron relegados a un monte colindante con la ciudad de Poitiers ; con el nombre de « Chabichou » se cita en 1782 en la Guide du voyageur à Poitiers ( Guía del viajero a Poitiers ) de Charles de Cherge ; seña de identidad de la región de Poitiers , lo celebran un soneto de Émile Bergerat en 1910 y una canción de 1914 ; solicitud de denominación en 1989 ; reconocido como denominación de origen en 1999 .
Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , su artículo 15 , apartado 8 , y su artículo 16 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Procede adoptar las medidas necesarias para garantizar en el sector del azúcar la transición entre el régimen establecido en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y el nuevo régimen establecido en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Como consecuencia de la supresión de la obligación de exportar prevista en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , es necesario establecer medidas que permitan gestionar las cantidades de azúcar resultantes de la supresión de dicha obligación y del régimen del azúcar C a partir del 1 de julio de 2006 .
Tales medidas han de respetar las obligaciones internacionales de la Comunidad .
Para gestionar de forma más adecuada las cantidades de azúcar producidas al margen de las cuotas en la campaña de comercialización 2005/06 , conviene autorizar a las empresas a trasladar una parte de esas cantidades a la campaña de comercialización 2006/07 .
A tal fin , es necesario establecer que el traslado en cuestión quede regulado por el Reglamento ( CEE ) no 65/82 de la Comisión , de 13 de enero de 1982 , por el que se establecen las modalidades de aplicación para el traslado de azúcar a la campaña de comercialización siguiente [ 3 ] , ofreciendo al mismo tiempo cierto margen de flexibilidad en lo tocante a la decisión de traslado para así facilitar la transición entre el régimen vigente y el nuevo régimen .
La cantidad de azúcar obtenida al margen de las cuotas en la campaña de comercialización 2005/06 , que no puede trasladarse ni exportarse , debe considerarse azúcar obtenido al margen de las cuotas de la campaña de comercialización 2006/07 con objeto de que pueda destinarse a los usos previstos para dicho azúcar en el Reglamento ( CE ) no 318/2006 , así como , dadas las condiciones excepcionales de la transición entre esas campañas , a la alimentación animal .
Por motivos de control y , en su caso , de aplicación de sanciones , la parte de la producción de azúcar C de la campaña de comercialización 2005/06 no trasladada y no considerada al margen de las cuotas de la campaña de comercialización 2006/07 ha de seguir sujeta a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2670/81 de la Comisión , de 14 de septiembre de 1981 , por el que se establecen las modalidades de aplicación para la producción fuera de cuota en el sector del azúcar [ 4 ] .
A fin de lograr un mayor equilibrio del mercado comunitario sin crear nuevas existencias de azúcar durante la campaña de comercialización 2006/07 , conviene prever una medida transitoria para reducir la producción admisible dentro de cuota para dicha campaña .
Debe establecerse un umbral a partir del que la producción de cuota de cada empresa se considere retirada con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 o , a petición de la empresa , producción al margen de las cuotas con arreglo al artículo 12 de dicho Reglamento .
Habida cuenta de la transición entre ambos regímenes , ese umbral debe obtenerse combinando a partes iguales el método previsto en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y el previsto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y tomar en consideración los esfuerzos especiales realizados por algunos Estados miembros en el marco del fondo de reestructuración establecido en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] .
Con objeto de respetar las condiciones de comercialización de la campaña 2005/06 , procede establecer que puedan seguir concediéndose después del 30 de junio de 2006 la ayuda a la comercialización y la ayuda complementaria al azúcar producido en determinadas regiones de la Comunidad en la campaña de comercialización 2005/06 , así como , dentro de los límites de las cantidades establecidas en el Reglamento ( CE ) no 180/2006 de la Comisión [ 6 ] la ayuda al refinado de determinados azúcares preferentes importados y refinados en el período de entrega 2005/06 .
A tal fin , deben seguir regulando la concesión de estas ayudas el Reglamento ( CE ) no 1554/2001 de la Comisión , de 30 de julio de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a la venta del azúcar producido en los departamentos franceses de ultramar y la igualación de las condiciones de precio con el azúcar en bruto preferente [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1646/2001 de la Comisión , de 13 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la concesión de la ayuda de adaptación a la industria del refinado de azúcar en bruto de caña preferente y se ajustan la ayuda de adaptación y la ayuda complementaria para la industria del refinado en el sector del azúcar [ 8 ] .
Asimismo , en el caso del azúcar en cuestión , es necesario seguir limitando el refinado de azúcares preferentes a determinadas refinerías y mantener el control de las necesidades máximas estimadas de abastecimiento , así como establecer que siga aplicándose el Reglamento ( CE ) no 1460/2003 de la Comisión , de 18 de agosto de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización de 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que respecta a las necesidades máximas estimadas de azúcar en bruto de la industria de refinado [ 9 ] .
A los efectos del cálculo , la fijación y la percepción de las cotizaciones de producción de la campaña de comercialización 2005/06 , deben seguir aplicándose después del 30 de junio de 2006 algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 314/2002 de la Comisión , de 20 de febrero de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de cuotas en el sector del azúcar [ 10 ] , y del Reglamento ( CE ) no 779/96 de la Comisión , de 29 de abril de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1785/81 del Consejo en lo que respecta a las comunicaciones en el sector del azúcar [ 11 ] .
El cálculo de las cotizaciones se basa en datos estadísticos que se actualizan periódicamente .
Al tratarse de la última fijación de cotizaciones para todo el período que transcurre entre la campaña de comercialización 2001/02 y la campaña de comercialización 2005/06 sin que posteriormente exista la posibilidad , como en años anteriores , de ajustar los cálculos en función de datos actualizados , es oportuno aplazar el cálculo y la fijación de las cotizaciones hasta el 15 de febrero de 2007 para así garantizar la fiabilidad de los cálculos y la pertinencia de los datos estadísticos utilizados .
Al objeto de asegurar el abastecimiento de la industria química durante la transición entre el régimen vigente y el nuevo régimen aplicable a partir del 1 de julio de 2006 , algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 12 ] , se deben seguir aplicando después del 30 de junio de 2006 a los certificados de restitución expedidos antes de esa fecha .
Dado que el nuevo régimen permite a la industria química la utilización de azúcar al margen de las cuotas , conviene reducir el período de validez de los certificados de restitución y limitar la concesión de la restitución a la producción de cuota de la campaña de comercialización 2005/06 .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , la campaña de comercialización se desarrolla del 1 de octubre al 30 de septiembre .
No obstante , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la campaña 2005/06 concluye el 30 de junio de 2006 .
Por este motivo , la campaña de comercialización 2006/07 quedó fijada del 1 de julio de 2006 al 30 de septiembre de 2007 y tiene , pues , una duración de quince meses .
Es necesario prever en relación con dicha campaña un aumento de las cuotas y de las necesidades tradicionales de refinado , que en campañas anteriores abarcaban doce meses y que , después de dicha campaña , corresponderán a un período de doce meses , habida cuenta de los tres meses suplementarios , con el fin de asegurar una distribución que corresponda a la de las campañas anteriores y posteriores .
Estas cuotas transitorias deben abarcar la producción de azúcar del inicio de la campaña 2006/07 , procedente de las remolachas sembradas antes del 1 de enero de 2006 .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1265/2001 y ( CE ) no 314/2002 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
MEDIDAS TRANSITORIAS
Artículo 1
Traslado de cuotas
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y dentro de los límites previstos en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 65/82 , hasta el 31 de octubre de 2006 las empresas podrán decidir la cantidad de azúcar C producido en la campaña de comercialización 2005/06 que trasladan a la campaña de comercialización 2006/07 , o modificar la decisión de traslado que hayan tomado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Las empresas que tomen la decisión de traslado contemplada en el apartado 1 o que la modifiquen :
notificarán al Estado miembro interesado antes del 31 de octubre de 2006 la cantidad de azúcar trasladada ;
se comprometerán a almacenar la cantidad trasladada hasta el 31 de octubre de 2006 .
Se aplicará el Reglamento ( CEE ) no 65/82 al azúcar B y C de la campaña de comercialización 2005/06 trasladado a la campaña de comercialización 2006/07 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2006 y respecto de cada empresa , la cantidad de azúcar B y C trasladada de la campaña de comercialización 2005/06 a la campaña de comercialización 2006/07 .
Artículo 2
Azúcar C
Sin perjuicio de las decisiones de traslado adoptadas de conformidad con el artículo 1 del presente Reglamento ni de las exportaciones efectuadas al amparo de certificados expedidos de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1464/95 de la Comisión [ 13 ] , el azúcar C de la campaña de comercialización 2005/06 se considerará azúcar al margen de las cuotas , con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , producido en la campaña de comercialización 2006/07 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , no se percibirá importe alguno por las cantidades de azúcar C contemplado en el presente artículo , apartado 1 , que se destinen a la alimentación animal , en las mismas condiciones de control que las establecidas por la Comisión para el azúcar industrial contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Se aplicará el Reglamento ( CEE ) no 2670/81 a la producción de azúcar C de la campaña de comercialización 2005/06 , con excepción del azúcar trasladado o considerado azúcar al margen de las cuotas de la campaña de comercialización 2006/07 , contemplado en el presente artículo , apartado 1 .
Se aplicará el precio mínimo A de la campaña de comercialización 2005/06 a las remolachas correspondientes a la cantidad de azúcar a que hace referencia el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2670/81 .
Artículo 3
Retirada preventiva
La parte de la producción de azúcar , de isoglucosa o de jarabe de inulina de la campaña de comercialización 2006/07 que produzca una empresa al amparo de las cuotas mencionadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 y rebase el umbral establecido de conformidad con el presente artículo , artículo 2 , se considerará retirada con arreglo al artículo 19 de dicho Reglamento o , si así lo solicita la empresa interesada antes del 31 de enero de 2007 , se considerará total o parcialmente producida al margen de las cuotas con arreglo al artículo 12 de dicho Reglamento .
El umbral de cada empresa mencionado en el apartado 1 se calculará multiplicando la cuota asignada a la empresa en virtud del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 por la suma de los siguientes coeficientes :
el coeficiente fijado para el Estado miembro interesado en el anexo I del presente Reglamento ;
el coeficiente obtenido dividiendo el total de las cuotas a las que se haya renunciado en la campaña de comercialización 2006/07 en el Estado miembro interesado en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 por el total de las cuotas fijadas para ese Estado miembro en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
La Comisión fijará dicho coeficiente a más tardar el 15 de octubre de 2006 .
No obstante , cuando la suma de los coeficientes sea superior a 1,0000 , el umbral será igual a la cuota contemplada en el apartado 1 .
El precio mínimo aplicable a la cantidad de remolachas correspondiente a la producción de azúcar retirada de conformidad con el apartado 1 será el de la campaña de comercialización 2007/08 .
La obligación establecida en el artículo 6 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se aplicará respecto de la cantidad de remolachas correspondiente al umbral contemplado en el presente artículo , apartado 1 .
Antes del 1 de julio de 2006 los Estados miembros remitirán a la Comisión una estimación de las cantidades de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina que deben considerarse retiradas en aplicación del presente artículo .
Artículo 4
Ayuda al azúcar producido en los departamentos franceses de ultramar
Se concederá una ayuda a la comercialización y una ayuda complementaria por el azúcar de cuota de la campaña de comercialización 2005/06 producido en los departamentos franceses de ultramar , refinado o transportado entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de octubre de 2006 .
Las ayudas se concederán por las cantidades de azúcar en cuestión , sustituyendo a las ayudas a que hacen referencia el artículo 7 , apartado 4 , y el artículo 38 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
La ayuda a la comercialización abarcará :
el refinado en las refinerías de las regiones europeas de la Comunidad del azúcar producido en los departamentos franceses de ultramar , en función , ante todo , de su rendimiento ,
el transporte del azúcar producido en los departamentos franceses de ultramar hasta las regiones europeas de la Comunidad , así como , si procede , su almacenamiento en dichos departamentos .
Se aplicarán los Reglamentos ( CE ) no 1554/2001 y ( CE ) no 1646/2001 al azúcar de cuota de la campaña de comercialización 2005/06 en lo que respecta a la ayuda a la comercialización y la ayuda complementaria previstas en el presente artículo , apartado 1 .
Con arreglo al presente artículo , se entenderá por refinería una unidad técnica cuya única actividad consiste en refinar bien azúcar en bruto , bien jarabes producidos con anterioridad al azúcar en estado sólido .
Artículo 5
Ayuda al refinado
Se concederá una ayuda de adaptación a la industria del refinado por el azúcar en bruto de caña preferente importado en el marco del Protocolo 3 sobre el azúcar ACP anejo al anexo IV del Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 14 ] , y refinado en el período de entrega 2005/06 entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de septiembre de 2006 .
Esta ayuda se abonará a las refinerías .
Se concederá por las cantidades mencionadas en el Reglamento ( CE ) no 180/2006 que todavía estén por refinar el 1 de julio de 2006 , y sustituirá a la ayuda contemplada en el artículo 38 , apartados 1 , 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1646/2001 al azúcar preferente refinado del período de entrega 2005/06 .
Salvo en caso de fuerza mayor , cuando durante la campaña de comercialización 2005/06 se rebasen las necesidades máximas estimadas de abastecimiento de un Estado miembro , fijadas en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , una cantidad equivalente al rebasamiento quedará sujeta al pago de un importe correspondiente al derecho pleno de importación vigente durante la campaña en cuestión , al que se añadirán 115,40 EUR por tonelada de equivalente de azúcar blanco .
Serán aplicables las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1460/2003 al control y , en su caso , a las consecuencias del rebasamiento de las necesidades máximas estimadas de abastecimiento de la industria de refinado , contemplado en el presente artículo , apartado 3 .
Artículo 6
Cotizaciones
Será aplicable el Reglamento ( CE ) no 314/2002 , modificado por el presente Reglamento , a la fijación y percepción de las cotizaciones de producción de la campaña de comercialización 2005/06 , incluidas las correcciones referentes al cálculo de las cotizaciones de las campañas de comercialización de 2001/02 a 2004/05 previstas en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 7
Restituciones por producción
Se aplicarán los artículos 1 , 2 , 3 , 11 , 14 , 15 y 17 a 21 del Reglamento ( CE ) no 1265/2001 , modificado por el presente Reglamento , a los certificados de restitución expedidos hasta el 30 de junio de 2006 .
Artículo 8
Notificaciones
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 779/96 hasta el 30 de septiembre de 2006 .
Artículo 9
Cuotas transitorias
Se asignará a los Estados miembros una cuota transitoria de azúcar de 497780 toneladas para la campaña de comercialización 2006/07 , de acuerdo con la distribución que figura en el anexo II , parte A.
La cuota a que se refiere el párrafo primero se reservará al azúcar producido a partir de remolachas sembradas antes del 1 de enero de 2006 .
El precio mínimo de esta remolacha , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , queda fijado en 47,67 EUR por tonelada .
Se asignará a los Estados miembros una cuota transitoria de isoglucosa de 126921 toneladas de materia seca para la campaña de comercialización 2006/07 , de acuerdo con la distribución que figura en el anexo II , parte B.
Se asignará a los Estados miembros una cuota transitoria de jarabe de inulina de 80180 toneladas de materia seca , expresadas en equivalente de azúcar blanco / isoglucosa , para la campaña de comercialización 2006/07 , de acuerdo con la distribución que figura en el anexo II , parte C.
Las cuotas transitorias previstas en los apartados 1 , 2 y 3 :
no estarán sometidas al pago del importe temporal de reestructuración previsto en el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 320/2006 ;
no podrán beneficiarse del pago de las ayudas previstas en el Reglamento ( CE ) no 320/2006 .
Los Estados miembros asignarán las cuotas transitorias , en función de criterios objetivos y de modo que quede garantizada la igualdad de trato entre los productores y se eviten distorsiones del mercado y de la competencia , a las empresas productoras de azúcar , isoglucosa o jarabe de inulina establecidas en su territorio y autorizadas de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Los Estados miembros establecerán un régimen de control y adoptarán cuantas medidas sean necesarias para comprobar la producción de los productos mencionados en los apartados 1 , 2 y 3 , y , en particular , la correspondencia del azúcar con las remolachas azucareras sembradas antes del 1 de enero de 2006 .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión antes del 15 de julio de 2006 el desglose por empresas de las cuotas transitorias asignadas en virtud del presente artículo .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión antes del 31 de diciembre de 2006 las medidas de control que hayan adoptado y sus resultados .
Artículo 10
Necesidades tradicionales de refinado
En la campaña de comercialización 2006/07 las cantidades fijadas en el anexo III se añadirán a las necesidades tradicionales de refinado contempladas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
CAPÍTULO II
MODIFICACIÓN DE LOS REGLAMENTOS ( CE ) No 1265/2001 Y ( CE ) No 314/2002
Artículo 11
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1265/2001
El Reglamento ( CE ) no 1265/2001 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 11 se añade el siguiente apartado :
A petición del interesado , la autoridad competente del Estado miembro anulará los certificados de restitución que no se hayan utilizado completamente y no rebasen su fecha límite de validez .
La garantía correspondiente se devolverá por la parte no utilizada .
El Estado miembro notificará a la Comisión al final de cada mes la cantidad de certificados de restitución anulados durante el mes anterior , desglosada por meses de expedición del certificado . » .
En el artículo 14 se añade el siguiente apartado :
El certificado de restitución sólo será válido respecto de los productos de base contemplados en el artículo 1 que procedan de la producción de cuota de la campaña de comercialización 2005/06 o de las campañas anteriores . » .
En el artículo 15 se añade la siguiente frase :
« No obstante , los certificados de restitución no serán válidos después del 31 de agosto de 2006 . » .
En el artículo 17 se añade el siguiente apartado :
Los Estados miembros adoptarán las medidas complementarias necesarias para cerciorarse de la correcta aplicación de las disposiciones del artículo 14 , apartado 3 . » .
Artículo 12
Modificación del Reglamento ( CE ) no 314/2002
El Reglamento ( CE ) no 314/2002 queda modificado de la siguiente manera :
En el artículo 4 bis se suprime el apartado 5 .
En el artículo 4 quater , apartado 1 , párrafo tercero , se añade la siguiente frase :
« La comunicación relativa a la campaña 2005/06 se efectuará antes del 1 de diciembre de 2006 . » .
El artículo 8 se modifica del siguiente modo :
en el apartado 1 se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de la campaña de comercialización 2005/06 , los importes y los coeficientes contemplados en el párrafo primero , letras a ) y b ) , se fijarán antes del 15 de febrero de 2007 » ;
el apartado 2 se modifica del siguiente modo :
en el párrafo primero se añade la siguiente frase :
« En el caso de la campaña de comercialización 2005/06 , el saldo se determinará antes del 28 de febrero de 2007 . » ,
en el párrafo segundo se añade la siguiente frase :
« En el caso de la campaña de comercialización 2005/06 , este pago se efectuará antes del 15 de abril de 2007 . » .
CAPÍTULO III
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 13
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2006 .
No obstante , los artículos 1 , 3 , 11 , número 3 ) , y 12 , número 1 ) , se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 9 de 14.1.1982 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2223/2000 ( DO L 253 de 7.10.2000 , p. 15 ) .
DO L 262 de 16.9.1981 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 95/2002 ( DO L 17 de 19.1.2002 , p. 37 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 28 .
DO L 205 de 31.7.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1442/2002 ( DO L 212 de 8.8.2002 , p. 5 ) .
DO L 219 de 14.8.2001 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1164/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 48 ) .
DO L 208 de 19.8.2003 , p. 12 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 40 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1665/2005 ( DO L 268 de 13.10.2005 , p. 3 ) .
DO L 106 de 30.4.1996 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 ( DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
DO L 144 de 28.6.1995 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
ANEXO I
Coeficientes contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , letra a )
Estado miembro
Coeficientes
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( continental )
Francia ( deptos . de ultramar )
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
Parte A : Cuotas transitorias de azúcar contempladas en el artículo 9 , apartado 1
Cuota transitoria azúcar 2006/07
( en toneladas de azúcar blanco )
Parte B : Cuotas transitorias de isoglucosa contempladas en el artículo 9 , apartado 2
Cuota transitoria isoglucosa 2006/07
( en toneladas de materia seca )
Francia
Parte C : Cuotas transitorias de jarabe de inulina contempladas en el artículo 9 , apartado 3
Cuota transitoria jarabe de inulina 2006/07
( en toneladas de materia seca , expresadas en equivalente de azúcar blanco / isoglucosa )
ANEXO III
Necesidades tradicionales transitorias de refinado contempladas en el artículo 10
Necesidades tradicionales transitorias de refinado 2006/07
Reglamento ( CE ) no 2058/2005 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas entre el 9 al 15 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 , la restitución máxima a la exportación de trigo blando se fijará en 8,00 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no de la Comisión 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión del Consejo Europeo
de 22 de noviembre de 2012
por la que se nombra a un miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 283 , apartado 2 ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , y en particular su artículo 11.2 ,
Vista la recomendación del Consejo de la Unión Europea [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de D. José Manuel GONZÁLEZ-PÁRAMO , miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo , concluyó el 31 de mayo de 2012 por lo que es preciso nombrar a un nuevo miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo .
El Consejo Europeo desea nombrar a D. Yves MERSCH que reúne , a su juicio , todos los requisitos establecidos en el artículo 283 , apartado 2 , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Yves MERSCH miembro del Comité Ejecutivo del Banco Central Europeo para un mandato de ocho años a partir del 15 de diciembre de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO C 215 de 21.7.2012 , p. 4 .
Dictamen emitido el 25 de octubre de 2012 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 218 de 24.7.2012 , p. 3 .
Acción Común 2007/748 / PESC del Consejo
de 19 de noviembre de 2007
que modifica la Acción Común 2007/87 / PESC por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 7 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/87 / PESC [ 1 ] .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Decisión 2007/427 / PESC [ 2 ] por la que se nombra a D. Miroslav Lajčák , Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina .
El 19 de diciembre de 2006 , el Comité Político y de Seguridad aprobó unas recomendaciones cuyo objetivo era lograr la máxima coordinación y coherencia en las situaciones en las que actúen en el mismo país por lo menos dos actores de la UE , en el ámbito de la gestión de crisis , en particular mediante una consulta más estrecha entre el Comandante de la Fuerza de la UE y el REUE y entre el Comandante de la Fuerza de la UE y el Jefe de la Misión de Policía de la UE , respectivamente .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó las recomendaciones citadas a efectos de la operación militar Althea de la Unión Europea .
El 19 de noviembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/749 / PESC relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 3 ] , que refleja , entre otros aspectos , la nueva estructura de mando y control para las operaciones de gestión civil de crisis de la UE , aprobada por el Consejo el 28 de junio de 2007 .
Debe modificarse el mandato del REUE en Bosnia y Herzegovina a fin de reflejar su papel en relación con la operación militar Althea , de conformidad con las recomendaciones aprobadas por el Consejo el 18 de junio de 2007 , y con la MPUE en Bosnia y Herzegovina , de conformidad con la nueva estructura de mando y control para las operaciones de gestión civil de crisis .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/87 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Mandato
A fin de alcanzar los objetivos políticos de la UE en Bosnia y Herzegovina , el mandato del REUE consistirá en :
ofrecer asesoramiento y apoyo de la UE en el proceso político ;
promover la coordinación política global de la UE en Bosnia y Herzegovina ;
promover la coordinación global de la UE y dar directrices políticas a nivel local para las tareas de la UE en la lucha contra la delincuencia organizada , sin perjuicio del papel dirigente de la Misión de Policía de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina ( MPUE ) en la coordinación de los aspectos policiales de dichas tareas y de la cadena de mando militar de Althea ( EUFOR ) ;
sin perjuicio de la cadena de mando militar , ofrecer al Comandante de la Fuerza de la UE orientación política sobre cuestiones militares con una dimensión política local , en particular en lo relativo a las operaciones delicadas , las relaciones con las autoridades locales y las relaciones con los medios de comunicación locales ;
consultar con el Comandante de la Fuerza de la UE antes de emprender acciones políticas que puedan tener repercusiones en la situación de seguridad ;
consultar con el Jefe de la MPUE antes de emprender acciones políticas que puedan tener repercusiones en la situación en materia de policía y de seguridad ;
contribuir al refuerzo de la coordinación y la coherencia internas de la UE en Bosnia y Herzegovina en particular mediante la organización de sesiones informativas dirigidas a los Jefes de Misión de la UE y la participación o representación en sus reuniones periódicas , la presidencia de un grupo de coordinación compuesto por todos los actores de la UE presentes sobre el terreno , con vistas a coordinar los aspectos relativos a la aplicación de la acción de la UE , y la aportación a dichos actores de una orientación en las relaciones con las autoridades de Bosnia y Herzegovina ;
garantizar la coherencia de la acción de la UE respecto de la población .
El portavoz del REUE constituirá el principal contacto con los medios de comunicación de Bosnia y Herzegovina en cuestiones de Política Exterior y de Seguridad Común / Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESC / PESD ) ;
mantener una visión de conjunto de toda la gama de actividades en el ámbito del Estado de Derecho y , en este contexto , asesorar al Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) y a la Comisión cuando sea necesario ;
proporcionar orientación política local al Jefe de Misión de la MPUE .
El REUE y el Comandante de la Operación Civil se consultarán mutuamente según sea necesario ;
como parte del planteamiento general de la comunidad internacional y de las autoridades de Bosnia y Herzegovina en relación con el Estado de Derecho , y basándose en la aportación de competencias técnicas policiales de la MPUE y en su asistencia en este sentido , respaldar la preparación y la ejecución de la reestructuración de la policía ;
respaldar el refuerzo y mayor efectividad de la interfaz justicia penal / policía de Bosnia y Herzegovina en estrecha colaboración con la MPUE ;
en lo que se refiere a las actividades con arreglo al Título VI del Tratado , con inclusión de Europol , y las actividades comunitarias conexas , ofrecer asesoramiento al SGAR y a la Comisión , según corresponda , y participar en la coordinación local que se requiera ;
con vistas a la coherencia y las posibles sinergias , seguir siendo consultado sobre las prioridades del Instrumento de Preadhesión ;
apoyar el planeamiento de una Oficina del REUE reforzada , en vista del cierre de la Oficina del Alto Representante , y asesorar sobre los aspectos de información al público sobre la transición , en estrecha colaboración con la Comisión ;
contribuir al desarrollo y consolidación del respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales en Bosnia y Herzegovina , con arreglo a la política de la UE sobre derechos humanos y a las Directrices de la UE sobre los derechos humanos ;
colaborar con las autoridades correspondientes de Bosnia y Herzegovina en su plena cooperación con el Tribunal penal internacional para la antigua Yugoslavia ( TPIY ) ;
prestar asesoramiento político y mediar en el proceso de reforma constitucional ;
sin perjuicio de las cadenas de mando aplicables , contribuir a garantizar que todos los instrumentos de la UE presentes en la zona de operaciones , actúan con coherencia para lograr los objetivos políticos dispuestos por el Consejo . » .
En el artículo 8 ( Seguridad ) , apartado 2 , se suprime el inciso v ) .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 35 de 8.2.2007 , p. 35 .
DO L 159 de 20.6.2007 , p. 63 .
Véase la página 40 del presente Diario Oficial .
Decisión Atalanta/4/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 19 de julio de 2010
por la que se nombra al Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia ( Atalanta )
( 2010/423 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 ,
Vista la Acción Común 2008/851 / PESC del Consejo , de 10 de noviembre de 2008 , relativa a la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia [ 1 ] ( Atalanta ) , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2008/851 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a que adoptase las decisiones sobre el nombramiento del Comandante de la Fuerza de la Unión Europea .
El 23 de marzo de 2010 , el CPS adoptó la Decisión Atalanta/2/2010 [ 2 ] , por la que se nombra al contralmirante Jan THÖRNQVIST Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comandante de la Operación de la Unión Europea ha recomendado que se nombre al Contralmirante Philippe COINDREAU nuevo Comandante de la Fuerza de la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
El Comité Militar de la Unión Europea respalda dicha recomendación .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Se nombra al Contralmirante Philippe COINDREAU Comandante de la Fuerza de la Unión Europea para la Operación Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la disuasión , prevención y la represión de los actos de piratería y del robo a mano armada frente a las costas de Somalia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de agosto de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 83 de 30.3.2010 , p. 22 .
Reglamento ( CE ) no 1628/2004 del Consejo
de 13 de septiembre de 2004
por el que se impone un derecho compensatorio definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 15 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
El 19 de mayo de 2004 , la Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1008/2004 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Reglamento provisional » ) , impuso un derecho antisubvenciones provisional sobre las importaciones de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras haber comunicado los principales hechos y consideraciones que motivaron la decisión de imponer medidas compensatorias provisionales , diversos interesados presentaron alegaciones por escrito en las que manifestaban su opinión sobre las conclusiones provisionales .
Se brindó a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de establecer sus conclusiones definitivas .
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones por los que estaba previsto recomendar la imposición de un derecho compensatorio definitivo sobre la importación de ciertos sistemas de electrodos de grafito originarios de la India , así como la percepción definitiva de los importes depositados en calidad de derecho provisional .
Asimismo , se les otorgó un plazo para presentar sus alegaciones una vez comunicados los principales hechos y consideraciones .
Se examinaron las alegaciones orales y escritas presentadas por las partes y , en su caso , se modificaron las conclusiones en consecuencia .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
No habiéndose recibido ninguna observación nueva en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 12 a 16 del Reglamento provisional .
SUBVENCIONES
Sistema de cartilla de derechos ( DEPB )
Tras dar a conocer la imposición de medidas provisionales y después de la comunicación final , se recibió una serie de observaciones del Gobierno de la India y de los productores exportadores .
En ellas se alegaba , en primer lugar , que el DEPB posterior a la exportación es un sistema de devolución y , en consecuencia , los beneficios obtenidos a través del mismo deben limitarse a cualquier devolución en exceso de derechos de importación que pueda haberse efectuado .
Se alegaba también que el cálculo de los posibles beneficios debe basarse en la fecha de recibo de las licencias DEPB y no en la de su utilización o venta , según hizo la Comisión .
Por último , se argumentaba que el importe del beneficio debía reducirse , pues el porcentaje DEPB para el producto afectado se redujo del 19 % al 11 % en febrero de 2004 , esto es , después del período de investigación .
Por lo que atañe a la primera de estas alegaciones , cabe señalar que en el considerando 33 del Reglamento provisional se indica que « el Reglamento de base prevé una exención para , entre otros , los sistemas de devolución y devolución en caso de sustitución que se ajustan a las estrictas normas establecidas en la letra i ) del anexo I , en el anexo II ( definición y normas para la devolución ) y en el anexo III ( definición y normas para la devolución en caso de sustitución ) » .
A este respecto , cabe manifestar que el Gobierno de la India no aplicó un sistema o procedimiento de verificación eficaz que confirmara si en la producción del producto exportado se habían utilizado insumos y en qué cantidad ( punto 4 de la sección II del anexo II del Reglamento de base y , en el caso de sistemas de devolución en caso de sustitución , el punto 2 de la sección II del anexo III del Reglamento de base ) .
Además , el Gobierno de la India no realizó un examen posterior a la exportación , basado en los insumos reales , para determinar si se había producido un exceso de pago , pese a que ello es normalmente necesario si no se aplica un sistema de verificación eficaz ( punto 5 de la sección II del anexo II y punto 3 de la sección II del anexo III del Reglamento de base ) .
Por otro lado , en el considerando 37 del Reglamento provisional se explica que « el sistema de cartilla de derechos posterior a la exportación no puede considerarse un sistema admisible de devolución o de devolución en caso de sustitución ( anexo III ) de conformidad con el inciso ii ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base » .
Por estas razones , la conclusión que figura en el considerando 38 del Reglamento provisional , esto es , que « el beneficio sujeto a medidas compensatorias es la remisión del importe total de los derechos de importación normalmente adeudados sobre todas las importaciones » se confirma .
Para poder acogerse a este sistema , es preciso que la empresa exporte mercancías .
En el momento de efectuarse la transacción de exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración en la que se indique que la exportación se realiza bajo el sistema DEPB .
A fin de que las mercancías puedan ser exportadas , las autoridades indias expiden , antes de su exportación , una carta de embarque de exportación en la que , entre otras cosas , figura el importe de crédito DEPB que se concede para esa transacción de exportación .
En este momento de la exportación , la empresa sabe el beneficio que recibirá .
Una vez que las autoridades aduaneras han expedido una carta de embarque de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir sobre la concesión de un crédito DEPB .
Se comprueba también que un posible cambio de los tipos DEPB entre el momento real de la exportación y el de emisión de una licencia DEPB no afecte al nivel de beneficio otorgado .
El porcentaje DEPB que corresponde es el aplicable en el momento de efectuar la declaración .
Por tanto , no es posible modificar retroactivamente el nivel del beneficio .
En consecuencia , tan pronto como la transacción de exportación queda efectuada , el Gobierno de la India puede renunciar a los derechos aduaneros , lo que constituye una contribución financiera en el sentido de lo dispuesto en el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 2 del Reglamento de base .
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento de base establece que « Podrá aplicarse un derecho compensatorio para compensar cualquier subvención concedida [ … ] cuyo despacho a libre práctica en la Comunidad ocasione un perjuicio » .
La imposición de ese derecho se basa en que los precios de las mercancías importadas son inferiores por el hecho de haber recibido subvenciones , y esos precios inferiores originan un perjuicio .
En este caso , cuando los exportadores de sistemas de electrodos de grafito negocian precios para una venta de exportación saben que esa venta se beneficia de una subvención bajo el sistema DEPB .
Siendo conscientes los exportadores de que recibirán tal subvención , junto con otros beneficios en virtud de otros regímenes , estas empresas se hallan ya en una situación comparativamente ventajosa en el momento de negociar los precios , es decir pueden reflejar las subvenciones ofreciendo precios más bajos .
Las normas de contabilidad indias establecen que créditos tales como los recibidos al amparo del sistema DEPB deben contabilizarse como ingresos , por el sistema de devengo : i ) en el momento en que estén devengados , y ii ) una vez se tenga la certeza razonable de que finalmente se percibirán los ingresos de la transacción de exportación .
Lo importante en este caso es conocer el « momento de devengo de los beneficios » .
Como se ha señalado en el anterior considerando 10 , una vez expedida por las autoridades una carta de embarque de exportación en la que , entre otras cosas , figurará el importe del crédito DEPB que deba concederse por esa transacción de exportación , el Gobierno de la India ya no tiene facultades para decidir si concede o no la subvención , ni en lo que atañe al importe de ésta .
Del mismo modo , según se especifica en ese mismo considerando , todo posible cambio de los porcentajes DEPB que se produzca entre el momento real de la exportación y el de emisión de una licencia DEPB no tiene ningún efecto retroactivo sobre el nivel del beneficio otorgado .
Por último , según se indica en el considerando 11 , se supone que los precios de las transacciones de exportación reflejan las subvenciones de que se benefician ( lo que se traduce en precios inferiores ) .
En estas circunstancias , se considera que los beneficios se devengan una vez que la transacción de exportación ha sido realizada .
Por consiguiente , con arreglo a las normas contables indias , las empresas pueden contabilizar el crédito DEPB como ingresos en la fase de realización de la transacción de exportación .
Conforme a lo estipulado en el apartado 2 del artículo 2 y en el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de la subvención sujeta a medidas compensatorias se calculará en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de subvención investigado .
Así pues , visto lo anterior , se cree apropiado calcular el beneficio obtenido en virtud de este sistema sumando los créditos devengados al amparo de dicho sistema en todas las transacciones de exportación realizadas durante el período de investigación .
Esto se diferencia del enfoque adoptado en el Reglamento provisional , según el cual el importe se halla sumando los créditos utilizados .
De conformidad con lo establecido en la letra a ) del apartado 1 del artículo 7 del Reglamento de base , se descontaron los gastos necesarios para obtener la subvención .
En cuanto a la última de las citadas alegaciones , sobre la supuesta reducción del porcentaje DEPB , se acepta que se han presentado indicios razonables de que el tipo aplicable al producto afectado se redujo a un 11 % , con efectos a 9 de febrero de 2004 .
Ahora bien , puesto que el importe del beneficio se calcula a partir del importe del beneficio devengado en todas las transacciones de exportación realizadas durante el período de investigación , toda reducción del porcentaje DEPB posterior a dicho período no tendrá ningún efecto sobre el nivel de la subvención calculada .
Basándose en estos cambios , se revisó el beneficio obtenido por las dos empresas colaboradoras en virtud de este sistema , situándolo en el 16,6 % y el 14,4 % , respectivamente .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( EPCG )
Al no haber presentado observaciones las partes , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 56 a 58 del Reglamento provisional .
Sistema de licencias previas ( ALS )
En la fase provisional , se consideró que un productor exportador de la India había recibido un beneficio sujeto a medidas compensatorias , en virtud de este sistema .
Los representantes de este exportador alegaron que : i ) el sistema no estaba sujeto a medidas compensatorias , y ii ) en cualquier caso , el posible beneficio se habría concedido sólo a una unidad de la empresa que no fabricaba el producto afectado y que fue vendida después del período de investigación .
En consecuencia , se afirmaba que no cabía atribuir al exportador beneficio alguno en virtud del sistema de licencias previas .
Por lo que atañe a la primera alegación , no se aportaron nuevas pruebas de que el sistema de licencias previas no sea una subvención a la exportación sujeta a medidas compensatorias .
A este respecto , cabe manifestar que el Gobierno de la India no aplicó un sistema o procedimiento de verificación eficaz que confirmara si en la producción del producto exportado se habían utilizado insumos y en qué cantidad ( punto 4 de la sección II del anexo II del Reglamento de base y , en el caso de sistemas de devolución en caso de sustitución , punto 2 de la sección II del anexo III del Reglamento de base ) .
Por esta razón , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 64 a 70 del Reglamento provisional .
En cuanto a la segunda alegación , se constató que el exportador afectado se había beneficiado del sistema durante el período de investigación y , en consecuencia , había recibido un beneficio sujeto a medidas compensatorias .
Por otra parte , el hecho de que la unidad fabricante del mismo fuera vendida después del período de investigación es irrelevante a la hora de determinar si la empresa recibió subvención durante dicho período .
Además , que el sistema de subvenciones estuviera dirigido a una unidad de la empresa que no era la responsable de fabricar el producto tampoco se considera relevante por lo que atañe al cálculo del nivel de subvención recibido por la empresa en su conjunto .
Se examina la empresa en su totalidad y , por tanto , se considera que cualquier beneficio recibido por alguna de sus unidades representa un beneficio para el conjunto de la empresa .
En este sentido , se confirma que , durante el período de investigación , la unidad de la empresa beneficiaria del sistema ALS y las unidades que fabricaron el producto afectado formaban una misma entidad económica jurídica .
Por tanto , la conclusión que figura en el considerando 71 del Reglamento provisional se confirma .
Zonas francas industriales ( EPZ ) y Unidades orientadas a la exportación ( EOU )
Al no haber presentado observaciones las partes , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 72 del Reglamento provisional .
Exención del impuesto sobre la renta ( ITE )
Al no haber presentado observaciones las partes , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 74 del Reglamento provisional .
Cuantía de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
Habida cuenta de las conclusiones más arriba expresadas , se confirma definitivamente el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias , del siguiente modo :
Tipo de subvención
Todas las demás empresas
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés , se confirma lo expuesto en los considerandos 76 a 79 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Tras la comunicación provisional , los exportadores indios señalaron la divergencia entre el margen de subcotización de un cierto tipo de producto afectado y los márgenes de subcotización de tipos similares .
Examinada convenientemente esta alegación , se constató que la discrepancia se debía a un error en la información sobre diversas notas de abono y descuentos de un determinado productor comunitario .
En consecuencia , se aceptó esta alegación y se corrigió el margen de subcotización de este tipo de producto en concreto y , cuando procedía , también el de otros tipos .
Además , se consideraba que una serie de transacciones de venta de la industria comunitaria utilizadas en el cálculo de las subcotización se habían contabilizado por partida doble .
En consecuencia , estas transacciones doblemente contabilizadas debían ser eliminadas , y el cálculo de las subcotización debía modificarse adecuadamente .
Sin embargo , esa doble contabilización no había tenido lugar en el momento de establecer las cifras utilizadas en el cálculo de los indicadores de perjuicio .
Por ello , no era preciso modificar dichos indicadores .
Como resultado , la comparación indicaba que , durante el período de investigación , el producto afectado , originario de la India y vendido en la Comunidad , redujo los precios del sector comunitario entre un 3 % y un 11 % .
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés a este respecto , se confirman los considerandos 80 a 116 del Reglamento provisional , a excepción del considerando 86 ( véanse los considerandos 24 a 26 ) .
CAUSALIDAD
Restablecimiento de las condiciones normales de competencia tras la disolución del cártel
Los exportadores indios reiteraron su argumento de que el vínculo de causalidad establecido entre las importaciones subvencionadas y el perjuicio ocasionado a la industria comunitaria se basa en datos no fiables , debido a la existencia de un cártel hasta principios de 1998 .
Ahora bien , dichos exportadores no aportaron información nueva en el plazo fijado para la presentación de alegaciones a este respecto .
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés , se confirma lo expuesto en los considerandos 117 a 137 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Una asociación representativa de los consumidores y una empresa consumidora reiteraron que su principal preocupación era que la imposición de cualquier medida redujera la competencia global en el mercado de la Comunidad con respecto a este producto , al excluir a los proveedores indios de dicho mercado , e , inevitablemente , originara una subida de los precios .
Sin embargo , tal y como se razona en el considerando 147 del Reglamento provisional , el impacto de cualquier subida del precio del producto similar sobre los clientes finales será probablemente mínimo .
Cabe recordar , por otro lado , que la finalidad de cualquier medida compensatoria no es , en modo alguno , impedir el acceso de los productos indios a la Comunidad , sino restablecer la igualdad de condiciones que había sido alterada mediante prácticas comerciales desleales .
Por último , se considera que los derechos no son tan elevados como para excluir a los productores indios del mercado comunitario .
No habiéndose recibido ninguna información o alegación que aporte datos nuevos de interés , se confirma lo expuesto en los considerandos 138 a 151 del Reglamento provisional .
I. NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
Tras haber comunicado las conclusiones provisionales , diversos interesados alegaron que el nivel de beneficio de un 9,4 % , que se considera representa la situación financiera de la industria comunitaria sin tener en cuenta el perjuicio causado por la subvención de la India , era demasiado elevado .
En opinión de estos interesados , lo habitual es fijar una tasa de beneficios de un 5 % para los sectores de materias primas , tales como la industria siderúrgica , la industria textil y la industria química básica .
Asimismo , reclamaban que se diera a conocer plenamente el método empleado para hallar esa cifra .
Tal y como se expone en el considerando 154 del Reglamento provisional , el beneficio de un 9,4 % es fruto de un cálculo razonado basado en diversos elementos , tales como : i ) el beneficio registrado por la industria comunitaria en 1999 , año en que la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping estaba en su punto más bajo ; ii ) las condiciones de mercado en esas fechas ; iii ) los datos de producción extraídos de una base de datos sobre las cuentas de las empresas .
La base de datos contiene datos de las cuentas de las empresas , que son recopilados por los bancos centrales de los países industrializados más importantes , esto es , la mayoría de los Estados miembros de la Unión Europea , Estados Unidos y Japón , y , a continuación , son agregados por sectores por el Comité Europeo de las Centrales de Balances y la Comisión Europea .
Esta base de datos ha sido actualizada en el período transcurrido entre el cálculo provisional y el definitivo .
Un análisis de los datos actualizados referidos a los Estados miembros de la Unión Europea , más Estados Unidos y Japón , muestra que el beneficio medio , sin tener en cuenta las partidas extraordinarias , de las empresas pertenecientes al sector más próximo de entre los registrados fue de un 7,5 % en 2002 , último año disponible en la base .
Ahora bien , se considera también que , al determinar el beneficio que podría haberse registrado de no haber existido subvención , es preciso atender a todos los factores cualitativos y cuantitativos pertinentes a estos efectos .
En particular , tal y como se expresa en el considerando 154 del Reglamento provisional , se efectuó un examen adecuado del nivel de beneficios de la industria comunitaria cuando la cuota de mercado de las importaciones subvencionadas estaba en su punto más bajo ( esto es , 1999 ) y se examinaron , asimismo , otras causas y circunstancias que pudieran afectar a la representatividad de ese período .
Por último , cabe señalar que el producto afectado se utiliza en aplicaciones exigentes y debe atenerse estrictamente a ciertos parámetros , especialmente en lo que se refiere a la resistencia eléctrica .
Ello supone un proceso de fabricación muy intensivo en capital y costes importantes en investigación y desarrollo .
El hecho de que , en el mundo , tan sólo un pequeño número de fabricantes domine esta tecnología es un indicio más de que se trata de un producto que no puede considerarse una materia prima básica .
Ante todas estas circunstancias y elementos , se llega a la conclusión definitiva de que el margen de beneficios que razonablemente puede considerarse que representa la situación financiera de la industria comunitaria , sin tener en cuenta el perjuicio de la subvención de la India , debe ser de un 8 % a efectos del cálculo del margen de perjuicio .
Como consecuencia de lo anterior y de la conclusión referente a la subcotización ( véanse los considerandos 24 a 26 ) , se revisaron los márgenes de perjuicio , del siguiente modo :
MEDIDAS DEFINITIVAS
Vistas las conclusiones alcanzadas por lo que se refiere a la concesión de subvenciones , el perjuicio , el vínculo de causalidad y el interés de la Comunidad , se considera que procede establecer un derecho compensatorio definitivo , a fin de impedir que las importaciones subvencionadas sigan causando perjuicio a la industria comunitaria .
El nivel de las medidas definitivas debe ser el del margen de subvención constatado , pero no superior al margen de perjuicio calculado según se expresa más arriba , conforme al apartado 1 del artículo 15 del Reglamento de base .
Dado que el nivel de la cooperación global de la India era elevado , el margen residual de subvención para las restantes empresas se situó en el mismo nivel que la empresa con un margen individual más elevado , esto es , un 16,7 % .
PERCEPCIÓN DEFINITIVA DEL DERECHO PROVISIONAL
Habida cuenta de la magnitud de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias constatadas en relación con los productores exportadores , y vista la gravedad del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes depositados en concepto de derecho compensatorio provisional impuesto conforme a lo establecido en el Reglamento provisional se perciban definitivamente , hasta el importe total de los derechos definitivos establecidos .
El derecho compensatorio definitivo impuesto a Graphite India Limited ( GIL ) es mayor que el derecho compensatorio provisional , por lo que los importes depositados en concepto de derecho compensatorio provisional impuesto por el Reglamento provisional deben percibirse definitivamente .
Por el contrario , el derecho compensatorio definitivo impuesto a Hindustan Electro Graphite ( HEG ) Limited es inferior al derecho compensatorio provisional , por lo que debe liberarse definitivamente aquella parte de los derechos provisionales depositados que exceda de los derechos compensatorios definitivos .
Los tipos individuales del derecho compensatorio que se especifican en el presente Reglamento se establecieron basándose en las conclusiones de la presente investigación .
En consecuencia , reflejan la situación constatada durante esta última en relación con dichas empresas .
Estos tipos ( frente a los aplicables en el ámbito nacional a « todas las demás empresas » ) sólo son , por tanto , aplicables a las importaciones de productos originarios del país considerado y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas específicamente mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en los considerandos del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades jurídicas vinculadas a las mencionadas expresamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier petición de aplicación de estos tipos individuales de los derechos compensatorios ( por ejemplo , tras un cambio de nombre de la entidad o tras la creación de nuevas entidades de producción o de ventas ) deberá dirigirse sin demora a la Comisión con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa vinculadas a la producción , las ventas en el mercado interior y de exportación asociadas , por ejemplo , con el cambio de nombre o el cambio en las entidades de producción y de ventas .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
COMPROMISOS
En el curso de la investigación , los dos productores exportadores de la India , esto es , Graphite India Limited e Hindustan Electro Graphite Limited , ofrecieron compromisos de precios , según lo previsto en el apartado 1 del artículo 13 del Reglamento de base .
Sin embargo , se apreciaron diferencias significativas en el coste de las materias primas entre el período de investigación y el momento actual , debido a la volatilidad general de este mercado en particular .
De ello se sigue que , si se aceptasen los compromisos por precios en base a los precios mínimos de importación establecidos sobre los datos correspondientes al período de investigación , tal y como han sido ofrecidos , esto tendría consecuencias negativas sobre la efectividad de dichos compromisos para la eliminación de las subvenciones perjudiciales .
Adicionalmente , uno de los productores-exportadores afectados , adquirió con posterioridad a su oferta de compromiso por precios una sociedad de producción de electrodos de grafito situada en la Comunidad , hecho que acarrea el riesgo de elusión de los compromisos por precios .
A la vista de ambas circunstancias , no ha sido posible concluir un compromiso por precios viable , y por lo tanto aceptable , dentro de los plazos vigentes para la presente investigación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se impone un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μO.m , clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC 8545110010 ) , y de conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado .
El tipo del derecho compensatorio definitivo aplicable a los precios netos franco frontera de la Comunidad ( antes de aplicar los derechos ) de los productos manufacturados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresas
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes depositados como garantía en concepto de derechos compensatorios provisionales , conforme a lo estipulado en el Reglamento provisional sobre las importaciones de electrodos de grafito del tipo utilizado en hornos eléctricos , con una densidad aparente igual o superior a 1,65 g / cm3 y una resistencia eléctrica igual o inferior a 6,0 μO.m , clasificados en el código NC ex85451100 ( código TARIC 8545110010 ) , y los conectores utilizados para tales electrodos , clasificados en el código NC ex85459090 ( código TARIC 8545909010 ) , originarios de la India e importados juntos o por separado , deberán percibirse definitivamente según se expone a continuación .
La parte de los importes garantizados que exceda de los importes de los derechos compensatorios definitivos será liberada .
Si los derechos definitivos son superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirá definitivamente el importe de los derechos provisionales depositados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 183 de 20.5.2004 , p. 35 .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1318/2006 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de septiembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 680/2008 de la Comisión
de 17 de julio de 2008
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XV , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de vacuno , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 a 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión , de 21 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las condiciones de concesión de restituciones especiales a la exportación para determinadas carnes de vacuno deshuesadas [ 5 ] , prevé una disminución de la restitución especial si la cantidad de carne deshuesada destinada a ser exportada es inferior al 95 % de la cantidad total en peso de los trozos procedentes del deshuesado , aunque sin ser inferior al 85 % de la misma .
Procede , por tanto , derogar el Reglamento ( CE ) no 343/2008 de la Comisión [ 6 ] y sustituirlo por un nuevo Reglamento .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
En el caso contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1359/2007 , el porcentaje de la restitución para los productos del código 0201 30 00 9100 disminuirá 7 euros por cada 100 kilogramos .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 343/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Corrección de errores en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 .
DO L 108 de 18.4.2008 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de vacuno aplicables a partir del 18 de julio de 2008
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
Los demás destinos se definen como sigue :
todos los destinos ( países terceros , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) .
y destino EG .
Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , avituallamiento y combustible [ destinos contemplados en los artículos 36 y 45 y , cuando proceda , en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( JO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) ] .
Turquía , Ucrania , Bielorrusia , Moldavia , Rusia , Georgia , Armenia , Azerbaiyán , Kazajstán , Turkmenistán , Uzbekistán , Tayikistán , Kirguizistán , Marruecos , Argelia , Túnez , Libia , Líbano , Siria , Iraq , Irán , Israel , Cisjordania / Franja de Gaza , Jordania , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Omán , Yemen , Pakistán , Sri Lanka , Myanmar ( Birmania ) , Tailandia , Vietnam , Indonesia , Filipinas , China , Corea del Norte , Hong Kong , Sudán , Mauritania , Malí , Burkina Faso , Níger , Chad , Cabo Verde , Senegal , Gambia , Guinea-Bissau , Guinea , Sierra Leona , Liberia , Costa de Marfil , Ghana , Togo , Benín , Nigeria , Camerún , República Centroafricana , Guinea Ecuatorial , Santo Tomé y Príncipe , Gabón , Congo , Congo ( República Democrática ) , Ruanda , Burundi , Santa Elena y dependencias , Angola , Etiopía , Eritrea , Yibuti , Somalia , Uganda , Tanzania , Seychelles y dependencias , Territorio Británico del Océano Índico , Mozambique , Mauricio , Comoras , Mayotte , Zambia , Malaui , Sudáfrica , Lesoto . Código de los productos
Destino
Unidad de medida
EUR/100 kg de peso en vivo
EUR/100 kg de peso neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
La inclusión en esta subpartida está supeditada a la presentación del certificado contemplado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 433/2007 de la Comisión ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 3 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1359/2007 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2007 , p. 21 ) , y , cuando proceda , en el Reglamento ( CE ) no 1741/2006 de la Comisión ( DO L 329 de 25.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 1643/2006 de la Comisión ( DO L 308 de 8.11.2006 , p. 7 ) .
Realizadas en las condiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 2051/96 de la Comisión ( DO L 274 de 26.10.1996 , p. 18 ) .
La concesión de la restitución está supeditada al cumplimiento de las condiciones contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 2388/84 de la Comisión ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 12 ) .
El contenido en carne de vacuno magra con exclusión de la grasa se determinará según el método de análisis establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión ( DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39).La expresión « contenido medio » se refiere a la cantidad de la muestra según la definición del artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) n o 765/2002 de la Comisión ( DO L 117 de 4.5.2002 , p. 6 ) .
La muestra se tomará de la parte del lote correspondiente que presente un riesgo más elevado .
Importe de las restituciones
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 21 de octubre de 2009
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Italia ha presentado una solicitud de movilización del Fondo en relación con una catástrofe causada por un terremoto .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 , se movilizará una suma de 493771159 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de octubre de 2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 904/2011 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2011
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación de cebada presentadas en el período comprendido entre el 26 de agosto de 2011 y el 2 de septiembre de 2011 en el ámbito del contingente arancelario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2305/2003
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2305/2003 de la Comisión [ 3 ] abrió un contingente arancelario anual de importación de cebada de 306215 toneladas ( número de orden 09.4126 ) .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 , se desprende que las solicitudes presentadas en el período comprendido entre el 26 de agosto de 2011 , a partir de las 13 horas , y el 2 de septiembre de 2011 , a las 13 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 2305/2003 para el período contingentario en curso .
Para una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , procede que el presente Reglamento entre en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de cebada al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2305/2003 presentadas en el período comprendido entre el 26 de agosto de 2011 , a partir de las 13 horas , y el 2 de septiembre de 2011 , a las 13 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas multiplicadas por un coeficiente de asignación del 77,115913 % .
Queda suspendida la expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 2 de septiembre de 2011 , a las 13 horas , hora de Bruselas , para el período contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
Decisión de la Comisión
de 25 de marzo de 2008
por la que se crea el grupo de expertos « Plataforma para la conservación de datos electrónicos con fines de investigación , detección y enjuiciamiento de los delitos graves »
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2006/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , sobre la conservación de datos generados o tratados en relación con la prestación de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones [ 1 ] ( « la Directiva de conservación de datos » ) , tiene por objeto armonizar las disposiciones de los Estados miembros relativas a las obligaciones de los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas accesibles al público o de las redes públicas de comunicaciones en materia de conservación de determinados datos generados o tratados por dichos proveedores con el fin de garantizar que tales datos estén disponibles a efectos de investigación , detección y enjuiciamiento de los delitos graves .
El preámbulo de la Directiva de conservación de datos subraya que las tecnologías relativas a las comunicaciones electrónicas están cambiando rápidamente y que los legítimos requisitos de las autoridades competentes pueden evolucionar .
Con el fin de recabar opiniones y de fomentar el intercambio de buenas prácticas en los distintos asuntos relativos a la conservación de los datos personales , la Comisión se propone crear un grupo integrado por autoridades responsables de la aplicación de la ley de los Estados miembros , asociaciones de la industria de las comunicaciones electrónicas , representantes del Parlamento Europeo y autoridades responsables de la protección de datos , incluido el Supervisor Europeo de la Protección de Datos .
El artículo 14 de la Directiva de conservación de datos afirma que , a más tardar el 15 de septiembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación sobre la aplicación de la Directiva y su impacto en los operadores económicos y los consumidores , teniendo en cuenta los progresos de la tecnología de las comunicaciones electrónicas y las estadísticas suministradas a la Comisión sobre la conservación de datos .
La evaluación contribuirá a determinar si es necesario modificar la Directiva de conservación de datos , en especial por lo que se refiere a la lista de datos contemplada en el artículo 5 y a los períodos de conservación previstos en el artículo 6 de la Directiva .
El 10 de febrero de 2006 , el Consejo y la Comisión hicieron pública una declaración conjunta en relación con la evaluación de la Directiva de conservación de datos .
En ella se afirmaba que la Comisión invitará a las partes interesadas a reuniones regulares de evaluación a fin de intercambiar información sobre los progresos tecnológicos , los costes y la eficacia de la aplicación de la Directiva .
La declaración conjunta indica que durante este proceso se invitará a los Estados miembros a informar a los demás socios de sus experiencias en la aplicación de la Directiva y a compartir sus buenas prácticas .
La declaración conjunta afirma también que sobre la base de tales discusiones , « la Comisión considerará la presentación de cualquier propuesta necesaria , incluido por lo que se refiere a cualquier dificultad que pueda haberse presentado a los Estados miembros en relación con la aplicación técnica y práctica de la Directiva , en especial su aplicación al correo electrónico y a los datos de telefonía por Internet » .
Por las razones arriba indicadas , es necesario crear un grupo de expertos en el ámbito de la conservación , elegidos entre los grupos mencionados en el considerando 14 de la Directiva de conservación de datos .
El grupo de expertos trabajará como grupo consultivo .
El grupo de expertos facilitará el intercambio de buenas prácticas y contribuirá a la evaluación por parte de la Comisión de los costes y la eficacia de la Directiva , así como del desarrollo de las tecnologías pertinentes que pueden afectar a la Directiva .
Los miembros del grupo de expertos se elegirán entre los grupos mencionados en el considerando 14 de la Directiva 2006/24 / CE .
El grupo deberá estar compuesto por un máximo de 25 miembros que representen un equilibrio apropiado de los mencionados grupos .
El grupo de expertos deberá poder establecer subgrupos con el fin de facilitar y acelerar sus trabajos centrándose en una cuestión específica .
Las atribuciones de tales subgrupos deberán ser aprobadas por el grupo de expertos en su totalidad y deberán definirse claramente .
Deberán establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del grupo de expertos , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de esos datos [ 3 ] .
El mandato de los miembros debería ser de cinco años y podrá ser renovable .
Conviene fijar un período para la aplicación de la presente Decisión .
Llegado el momento , la Comisión se planteará si es conveniente ampliarlo .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de expertos « Plataforma sobre la conservación de datos electrónicos con fines de investigación , detección y enjuiciamiento de los delitos graves »
Por la presente se crea la « Plataforma sobre la conservación de datos electrónicos con fines de investigación , detección y enjuiciamiento de los delitos graves » , un grupo de expertos en asuntos relacionados con la conservación de los datos personales a efectos de aplicación de la ley en el sector de las comunicaciones electrónicas , mencionada en lo sucesivo como « el grupo de expertos » .
Artículo 2
Consulta y tareas
La Comisión podrá consultar al grupo en relación con cualquier asunto relativo a la conservación de los datos electrónicos pertinentes para la investigación , la detección y el enjuiciamiento de los delitos graves .
Cualquier miembro del grupo de expertos podrá aconsejar a la Comisión que consulte al grupo sobre una cuestión específica .
La Comisión convocará reuniones regulares del grupo de expertos y establecerá por adelantado un orden del día detallado basado en asuntos pertenecientes al ámbito de este artículo .
Las tareas del grupo de expertos serán :
constituir un foro de diálogo y de intercambio de experiencias y buenas prácticas entre los expertos elegidos entre los grupos mencionados en el artículo 3 , en especial entre las autoridades competentes de los Estados miembros y los representantes del sector de las comunicaciones electrónicas , sobre las cuestiones relacionadas con la conservación de datos personales por los proveedores de servicios de comunicaciones electrónicas de acceso público o de redes públicas de comunicaciones con el fin de garantizar que los datos estén disponibles con fines de investigación , detección o enjuiciamiento de los delitos graves ;
fomentar y facilitar una orientación común sobre la aplicación de la Directiva ;
intercambiar información sobre los progresos tecnológicos pertinentes , los costes y la eficacia de la aplicación de la Directiva ;
ayudar a la Comisión a identificar y definir las dificultades que les hayan surgido a los Estados miembros en relación con la aplicación técnica y práctica de la Directiva , en especial su aplicación al correo electrónico y a los datos de telefonía por Internet ;
ayudar a la Comisión en su evaluación de la aplicación de la Directiva de conservación de datos y de su impacto en los operadores económicos y los consumidores .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
El grupo de expertos constará de un máximo de 25 miembros elegidos entre :
las autoridades responsables de la aplicación de la ley en los Estados miembros ( hasta diez miembros ) ;
los miembros del Parlamento Europeo ( hasta dos miembros ) ;
asociaciones de la industria de las comunicaciones electrónicas ( hasta ocho miembros ) ;
representantes de las autoridades responsables de protección de datos ( hasta cuatro miembros ) ;
el Supervisor Europeo de Protección de Datos ( un miembro ) .
Los miembros mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , serán designados y nombrados por la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad a propuesta de los Estados miembros requeridos a tal efecto y del Parlamento Europeo , respectivamente .
Estos miembros serán nombrados a título personal y podrán designar a un experto que los represente en las reuniones del grupo de expertos .
Los miembros mencionados en el apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , serán nombrados por la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad sobre la base de una invitación de la misma a convertirse en miembro del grupo de expertos .
Las asociaciones u organismos pertinentes mencionados en el apartado 1 , letras c ) , d ) y e ) , tendrán derecho a nombrar expertos que les representen en reuniones del grupo de expertos .
Los miembros del grupo de expertos nombrados a título personal seguirán en sus puestos hasta que sean sustituidos o termine su mandato .
El mandato será por cinco años y podrá ser renovable .
Los miembros del grupo de expertos nombrados a título personal que ya no sean capaces de contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del grupo de expertos , que dimitan o que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 287 del Tratado podrán ser reemplazados para el resto de su mandato .
Los miembros del grupo de expertos nombrados a título personal firmarán cada año un compromiso de actuar de acuerdo con el interés público y una declaración que indique la ausencia o existencia de cualquier interés que pueda socavar su objetividad .
Los nombres de los miembros nombrados a título personal se publicarán en la página web de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad de la Comisión , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea y en el registro de grupos de expertos de la Comisión .
La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
El grupo de expertos será presidido por la Comisión .
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato definido por el grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en el momento en que cumplan sus mandatos .
El representante de la Comisión podrá solicitar a los expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del grupo o del subgrupo si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por la participación en las deliberaciones del grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
La Comisión desempeñará las funciones de secretaría .
Otros funcionarios de la Comisión con interés en los procedimientos podrán asistir a reuniones del grupo y de sus subgrupos .
El grupo aprobará su reglamento interno conforme al reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , en la lengua original del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo del grupo .
Artículo 5
Expertos adicionales
La Comisión podrá invitar a participar en las tareas del grupo a expertos u observadores ajenos al mismo con competencia específica en un tema del orden del día .
La Comisión podrá invitar a participar en sus reuniones a representantes oficiales de los Estados miembros , de los países candidatos o de terceros países y de organizaciones internacionales , intergubernamentales y no gubernamentales .
Artículo 6
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del grupo con arreglo a las normas de la Comisión relativas a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no recibirán remuneración alguna por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2012 .
La Comisión podrá decidir su posible prórroga antes de dicha fecha .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 54 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Posición Común 2005/340 / PESC del Consejo
de 25 de abril de 2005
por la que se prorrogan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar y se modifica la Posición Común 2004/423 / CEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2004 el Consejo adoptó la Posición Común 2004/423 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] .
El 25 de octubre de 2004 el Consejo adoptó la Posición Común 2004/730 / PESC sobre medidas restrictivas complementarias contra Birmania / Myanmar y por la que se modifica la Posición Común 2004/423 / PESC [ 2 ] .
El 21 de febrero de 2005 el Consejo adoptó la Posición Común 2005/149 / PESC por la que se modifica el Anexo II de la Posición Común 2004/423 / PESC [ 3 ] .
El Consejo recuerda su posición acerca de la situación política que impera en Birmania / Myanmar y considera que los últimos acontecimientos no justifican la suspensión de las medidas restrictivas .
Por consiguiente , deberían seguir vigentes las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar estipuladas en la Posición Común 2004/423 / PESC , según ha sido modificada por las Posiciones Comunes 2004/730 / PESC y 2005/149 / PESC .
El Consejo considera que , si bien los destinatarios de algunas de las medidas que impone la Posición Común 2004/423 / PESC son personas asociadas al régimen de Birmania / Myanmar y familiares suyos , dichas medidas no deberían aplicarse , en principio , a los menores de dieciocho años .
Conviene efectuar asimismo una serie de modificaciones técnicas en las listas anejas a la Posición Común 2004/423 / PESC .
En caso de producirse una mejora sustancial de la situación política general de Birmania / Myanmar , se considerará no sólo la suspensión de esas medidas restrictivas , sino también una reanudación gradual de la cooperación con este país , una vez que el Consejo haya evaluado el cambio de circunstancias .
La aplicación de algunas de estas medidas requiere una actuación de la Comunidad ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Posición Común 2004/423 / PESC se sustituyen por los anexos I y II de la presente Posición Común .
Artículo 2
La Posición Común 2004/423 / PESC queda prorrogada por un periodo de doce meses .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 .
Posición Común cuya última modificación la constituye la Posición Común 2005/149 / PESC ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 37 ) .
DO L 323 de 26.10.2004 , p. 17 .
DO L 49 de 22.2.2005 , p. 37 .
ANEXO I
« ANEXO I
Lista a que se refieren los artículos 6 , 7 y 9
Notas :
U es el equivalente en birmano de Sr. y Daw de Sra.
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre ( nombre de pila , apellido , sexo )
Información identificativa ( posibles alias , cargo , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Hijo de Than Shwe
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo de Than Shwe
Dr. Khin Win Sein
Esposa de Kyaing San Shwe
Hijo de Than Shwe
Hija de Than Shwe
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung ( D17d )
Jefe de Estado Mayor , Coordinador de Operaciones Especiales ( ejército de tierra , armada y ejército del aire )
Esposa de Shwe Mann
Hijo del General Thura Shwe Mann ; empresa : Ayeya Shwe Wah Co .
Zay Zin Latt
Hijo del General Thura Shwe Mann
Teniente General Soe Win
Primer Ministro desde 19.10.2004 . Nacido en 1946
Esposa del Teniente General Soe Win
Teniente General Thein Sein
Primer Secretario ( desde 19.10.2004 ) y Ayudante General
Esposa del Teniente General Thein Sein
Teniente General ( Thiha Thura ) Tin Aung Myint Oo
( Thiha Thura es un título ) Intendente General
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Teniente General Kyaw Win
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas
Esposa del Teniente General Kyaw Win
Hijo del Teniente General Kyaw Win
Esposa de Nyi Nyi Aung
Dr. Phone Myint Htun
Esposa del Dr. Phone Myint Htun
Teniente General Tin Aye
Jefe de Material Militar y Director de la UMEH
Esposa del Teniente General Tin Aye
Teniente General Ye Myint
Tin Lin Myint
Hija del Teniente General Ye Myint
Hijo del Teniente General Ye Myint , Yetagun Construction Company
Teniente General Aung Htwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 ( Kayah , Shan )
Esposa del Teniente General Aung Htwe
Teniente General Khin Maung Than
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Yangon , Irrawaddy , Arakan )
Esposa del Teniente General Khin Maung Than
Teniente General Maung Bo
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenasserim )
Esposa del Teniente General Maung Bo
JEFES DE REGIÓN
Nombre
Información identificativa ( con indicación de la Región )
General de División Myint Swe
Yangon ( y Jefe de Seguridad en Asuntos Militares )
Esposa del General de División Myint Swe
General de División Ye Myint
División Central-Mandalay
Esposa del General de División Ye Myint
General de División Thar Aye ( a ) Tha Aye
División Sagaing Nororiental
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa del General de División Thar Aye
General de División Maung Maung Swe
Estado de Kachin Septentrional
Esposa del General de División Maung Maung Swe
Hija del General de División Maung Maung Swe
Hijo del General de División Maung Maung Swe
General de División Myint Hlaing
Estado de Shan Nororiental ( Norte )
Khin Thant Zin Esposa del General de División Myint Hlaing
General de División Khin Zaw
Estado de Shan Triángulo ( Este )
Esposa del General de División Khin Zaw
Hijo del General de División Khin Zaw
Hija del General de División Khin Zaw
General de División Khin Maung Myint
Estado de Shan Oriental ( Sur )
Esposa del General de División Khin Maung Myint
General de División Thura Myint Aung
Estado de Mon Sudoriental
Esposa del General de División Thura Myint Aung
General de División Ohn Myint
División Tenasserim Región costera
Esposa del General de División Ohn Myint
General de División Ko Ko
División Pegu Meridional
Esposa del General de División Ko Ko
General de División Soe Naing
División Irrawaddy Sudoccidental
Esposa del General de División Soe Naing
General de Brigada Min Aung Hlaing
Estado de Arakan Occidental
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Wai Lwin
Esposa del General de Brigada Wai Lwin
Hijo del General de Brigada Wai Lwin
Hija del General de Brigada Wai Lwin
General de Brigada Nay Win
Centro
Esposa del General de Brigada Nay Win
General de Brigada Tin Maung Ohn
Noroeste
General de Brigada San Tun
Norte
Esposa del General de Brigada San Tun
General de Brigada Hla Myint
Noreste
Esposa del General de Brigada Hla Myint
Este
General de Brigada Myo Hla
Sureste
Esposa del General de Brigada Myo Hla
General de Brigada Hone Ngaing
Hon Ngai Región costera
General de Brigada Thura Maung Ni
Sur
Esposa del General de Brigada Thura Maung Ni
General de Brigada Tint Swe
Suroeste
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Oeste
MINISTROS
Información identificativa ( con indicación del Ministerio )
Gabinete del Primer Ministro
Esposa de U Than Shwe
General de Brigada Pyi Sone
Gabinete del Primer Ministro desde 18.9.2004 ( anteriormente , en Comercio )
Esposa del General de Brigada Pyi Sone
Hija del General de Brigada Pyi Sone esposo ( fallecido ): Comandante Kyaw San Win
Hija del General de Brigada Pyi Sone
General de División Htay Oo
Agricultura e Irrigación desde 18.9.2004 ( anteriormente en Cooperativas desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Htay Oo
General de Brigada Tin Naing Thein
Comercio desde 18.9.2004 ( anteriormente , Subsecretario de Silvicultura )
Esposa del General de Brigada Tin Naing Thein
Myint Myint Ko
Me Me Tun
Maung Maung Lwin
Coronel Zaw Min
Cooperativas desde 18.9.2004 ( anteriormente , Presidente del PDC de Magwe )
Esposa del Coronel Zaw Min
General de División Kyi Aung
Cultura
Esposa del General de División Kyi Aung
Educación
Esposa de U Than Aung
General de División Tin Htut
Energía Eléctrica
Esposa del General de División Tin Htut
General de Brigada Lun Thi
Energía
Esposa del General de Brigada Lun Thi
Hija del General de Brigada Lun Thi
Hijo del General de Brigada Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
General de División Hla Tun
Finanzas y Hacienda
Esposa del General de División Hla Tun
Esposa de U Nyan Win
General de Brigada Thein Aung
Silvicultura
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Sanidad
Esposa del Prof. Dr. Kyaw Myint
General de División Maung Oo
Asuntos de Interior
Esposa del General de División Maung Oo
General de División Sein Htwa
Ministerio de Inmigración y Población y Ministerio de Bienestar Social , Socorro y Reinstalación
Esposa del General de División Sein Htwa
Industria 1
Esposa de U Aung Thaung
Capitán Nay Aung
Hijo de U Aung Thaung
Comandante Pyi Aung
Pye Aung Hijo de U Aung Thaung ( casado con A2c )
Hija de Aung Thaung
General de División Saw Lwin
Industria 2
Esposa del General de División Saw Lwin
General de Brigada Kyaw Hsan
Información
Esposa del General de Brigada Kyaw Hsan
General de Brigada Maung Maung Thein
Ganadería y Pesca
Esposa del General de Brigada Maung Maung Thein
Hijo del General de Brigada Maung Maung Thein
General de Brigada Ohn Myint
Minas
Esposa del General de Brigada Ohn Myint
Hijo del General de Brigada Ohn Myint
Planificación Nacional y Desarrollo Económico
Esposa de U Soe Tha
Hijo de U Soe Tha
Coronel Thein Nyunt
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
Esposa del Coronel Thein Nyunt
General de División Aung Min
Transporte Ferroviario
Esposa del General de División Aung Min
General de Brigada Thura Myint Maung
Asuntos Religiosos
Hijo del General de Brigada Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija del General de Brigada Thura Myint Maung
Ciencia y Tecnología Simultáneamente con Trabajo ( desde 5.11.2004 )
Esposa de U Thaung
General de Brigada Thura Aye Myint
Deporte
Esposa del General de Brigada Thura Aye Myint
Hijo del General de Brigada Thura Aye Myint
General de Brigada Thein Zaw
Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos y Ministro de Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Thein Zaw
General de División Thein Swe
Transporte , desde 18.9.2004 ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro desde 25.8.2003 )
Esposa del General de División Thein Swe
MINISTROS ADJUNTOS
Agricultura e Irrigación
Esposa de U Ohn Myint
General de Brigada Aung Tun
Comercio
General de Brigada Myint Thein
Obras Públicas
Esposa del General de Brigada Myint Thein
General de Brigada Soe Win Maung
Esposa del General de Brigada Soe Win Maung
General de Brigada Khin Maung Win
Defensa
General de División Aung Hlaing
Defensa ( desde 23.8.2003 )
Hijo del General de División Aung Hlaing
Esposa de Myo Nyunt
General de Brigada Aung Myo Min
Esposa del General de Brigada Aung Myo Min
Esposa de Myo Myint
General de Brigada Than Htay
Energía ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Than Htay
Coronel Hla Thein Swe
Kyaw Thu
Esposa de U Kyaw Thu
E13a
Maung Myint
Dr .. Tun Tun Oo
Mya Nandar
General de Brigada Phone Swe
Asuntos de Interior ( desde 25.8.2003 )
Esposa del General de Brigada Phone Swe
General de Brigada Aye Myint Kyu
Hostelería y Turismo
Esposa del General de Brigada Aye Myint Kyu
Inmigración y Población
Esposa de Maung Aung
General de Brigada Thein Tun
Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
Esposa del Teniente Coronel Khin Maung Kyaw
General de Brigada Aung Thein
Esposa del General de Brigada Aung Thein
Información , miembro del CEC de la USDA
Esposa de U Thein Sein
Hijo de U Thein Sein
Esposa de Thein Aung Thaw
General de Brigada Win Sein
Trabajo
Esposa del General de Brigada Win Sein
Esposa de U Myint Thein
Coronel Tin Ngwe
Esposa del Coronel Tin Ngwe
General de Brigada Than Tun
May Than Tun
Esposa de May Than Tun
Thura U Thaung Lwin
( Thura es un título ) Transporte Ferroviario
Esposa de Thura U Thaung Lwin
General de Brigada ( Thura ) Aung Ko
( Thura es un título ) Asuntos Religiosos , miembro del CEC de la USDA
Esposa del General de Brigada Thura Aung Ko
Ciencia y Tecnología
Ciencia y Tecnología
Esposa del Dr. Chan Nyein
General de Brigada Kyaw Myint
Bienestar Social , Socorros y Reinstalación
Esposa del General de Brigada Kyaw Myint
Min . de Transporte y Min . de Transportes Ferroviarios
Esposa de U Pe Than
Coronel Nyan Tun Aung
Transporte
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
Información identificativa ( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Vicedirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronel Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo ( mujer )
OFICIALES GENERALES ( Grado de General de Brigada o superior )
Información identificativa ( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de División Soe Maung
General Consejero Togado
General de Brigada Thein Htaik
Hteik Inspector General
General de División Saw Hla
Capitán Preboste
General de División Khin Maung Tun
Viceintendente General
General de División Lun Maung
General Auditor
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Rangún
Esposa de Hla Aung Thein
General de División Win Myint
Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas
General de División Aung Kyi
Esposa del General de División Aung Kyi
General de División Moe Hein
Comandante del Instituto Nacional de Defensa
General de División Khin Aung Myint
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica , Miembro del Consejo de UMEHL
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director , Ministerio de Defensa ( se desconoce su función exacta ; anteriormente Director de Armamento y Material )
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo UMEHL
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
General de División Aye Myint
Ministerio de Defensa
General de Brigada Myo Myint
Comandante de la Oficina de Archivos de Servicio de la Defensa
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
General de Brigada Win Myint
Rector de la Academia de Servicios Técnicos de la Defensa ( DSTA )
General de Brigada Than Sein
Esposa del General de Brigada Than Sein
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de Brigada Khin Naing Win
Director de la Industria de Defensa
General de Brigada Zaw Win
Comandante del Destacamento de Bahtoo ( Shan Estado ) y Director de la Escuela de Formación para el Combate de los Servicios de Defensa ( Ejército de Tierra )
Armada
Vicealmirante Soe Thein
Jefe de la Armada
Thida Aye
Aye Chan
Contralmirante Nyan Tun
Jefe de Estado Mayor de la Armada ; miembro del Consejo de UMEHL
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Comandante en Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Comandante en Jefe del Ejérc . Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Jefe de Estado Mayor del Ejér . del Aire ; miembro del Consejo de UMEHL
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Hla Htay Win
11 DIL , Yemon
General de Brigada Tin Tun Aung
33 DIL , Sagaing
General de Brigada Thet Oo
55 DIL , Kalaw / Aungban
General de Brigada Khin Zaw Oo
66 DIL , Pyay / Inma
77 DIL , Bago
General de Brigada Aung Than Htut
88 DIL , Magwe
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento Taikkyi
General de Brigada Khin Maung Aye
Comandante del Destacamento Meiktila
ROC ( Mando Operativo Regional)-Kale , División Sagaing
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento Khamaukgyi
General de Brigada Kyaw Aung
Región Militar Sur Comandante del Destacamento Toungoo
MOC ( Mando Operativo Militar ) Co-8 , Destacamento Dawei / Tavoy
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
General de Brigada Kyaw Thu
Destacamento Phugyi
General de Brigada Maung Maung Shein
General de Brigada Min Thein
MOC-3 , Destacamento Mogaung
General de Brigada Mya Win
MOC-10 , Destacamento Kyigone
General de Brigada Myo Lwin
MOC-7 , Destacamento Pekon
General de Brigada Myint Soe
MOC-5 , Destacamento Taungup
General de Brigada Myint Aye
MOC-9 , Destacamento Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
MOC-17 , Destacamento Mong Pan
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe New
MOC-21 Destacamento Bhamo
General de Brigada Soe Oo
MOC-16 , Destacamento Hsenwi
Destacamento Kyaukpadaung
General de Brigada Than Win
General de Brigada Than Tun Aung
General de Brigada Thaung Aye
Destacamento Mongnaung
General de Brigada Thaung Htaik
Destacamento Aungban
General de Brigada Thein Hteik
MOC-13 , Destacamento Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
General de Brigada Win Aung
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , anteriormente , comandante de Kyaukme
General de Brigada Hla Min
Presidente del PDC de la División Pegu Occidental
Destacamento Pyinmana
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de División Khin Yi
Director General de la Policía de Myanmar
Esposa del General de División Khin Yi
General de Brigada de la Policía Zaw Win
I. ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA ) ( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
General de Brigada Aung Thein Lin
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangon ( Ministro )
Esposa del General de Brigada Aung Thein Lin
Hija del General de Brigada Aung Thein Lin
Coronel Maung Par
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangon ( Miembro CEC )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LA POLÍTICA ECONÓMICA DEL GOBIERNO
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
Tay Za
Thidar Zaw
Pye Phyo Tay Za
Aung Ko Win ( a ) Saya Kyaung
Kanbawza Bank
Esposa de U Aung Ko Win
Steven Law Asia World Co .
Khin Shwe
Véanse también A22 , A23
Zay Thiha
Htay Myint
Aye Aye Maw
Zar Chi Htay
Nan Mauk Loung Sai ( a ) Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
Ministro del Gabinete del Primer Ministro hasta febrero de 2004 ; Alcalde de Yangon hasta agosto de 2003
Esposa de U Ko Lay
Hijo de U Ko Lay
Hija de U Ko Lay
Aung Phone
Khin Sitt Aye
J9c
Sitt Thwe Aung
J9d
Thin Zar Tun
J9e
Sitt Thaing Aung
General de División Nyunt Tin Ex Ministro de Agricultura e Irrigación .
Retirado en septiembre 2004
Esposa del General de División Nyunt Tin
Hijo del General de División Nyunt Tin
Hija del General de División Nyunt Tin J11a
Retirado el 1.2.2003
Maung Maung Thein
Hnwe Thida Thein
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
General de División ( retirado ) Win Hlaing
Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings
Hija del General de División ( retirado ) Win Hlaing
Hijo del General de División ( retirado ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Ye Htut
Coronel Myint Aung
Director Gerente de Myawaddy Trading Co .
Director Gerente de Bandoola Transportation Co .
Coronel ( retirado ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( retirado ) Maung Maung Aye
UMEHL , Presidente de Myanmar Breweries
Coronel Aung San Dir .
Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin
ANTIGUOS MIEMBROS DEL SPDC
( retirado ) General Khin Nyunt
Hijo de Khin Nyunt
Hija de Khin Nyunt
Hija de Khin Nyunt »
ANEXO II
« ANEXO II
Lista de empresas estatales birmanas a que se refieren los artículos 7 y 10
Dirección
Nombre del Director
GENERAL DE DIVISIÓN WIN HLAING DIRECTOR GERENTE
INDUSTRIA
CORONEL MAUNG MAUNG AYE , DIRECTOR GERENTE
COMERCIO
CORONEL MYINT AUNG , DIRECTOR GERENTE
SERVICIOS
GENERAL DE BRIGADA WIN HLAING Y U TUN KYI , DIRECTORES GERENTES
CORONEL MYO MYINT , DIRECTOR GERENTE
CORONEL ( RET . ) MAUNG THAUNG , DIRECTOR GERENTE
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN
U BE AUNG , GERENTE
TENIENTE CORONEL ( RET . ) MAUNG MAUNG AYE , PRESIDENTE
U AYE CHO Y / O TENIENTE CORONEL TUN MYINT , DIRECTOR GERENTE
DR . KHIN SHWE , PRESIDENTE
CORONEL YE HTUT O GENERAL DE BRIGADA KYAW WIN , DIRECTOR GERENTE
U YIN SEIN , DIRECTOR GENERAL
CORONEL KHIN MAUNG SOE
THIBAW »
General Jefe Than Shwe
Vice-General Jefe Maung Aye
Hijo de Shwe Mann
A3e
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing , Magwe , Mandalay )
A9b
General de Brigada Win Myint
General de División Saw Tun
Obras Públicas ( nacido el 8.5.1935 )
D5b
Esposa del General de División Saw Tun ; nacida el 11.1.1945
D5c
Hija del General de División Saw Tun ; nacida el 26.10.1967 ; no pasaporte 415194
D5d
Asuntos Exteriores desde 18.9.2004 ( anteriormente , Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas ; nacido el 22.1.1953 )
Esposa del Coronel Hla Thein Swe
E12a
Prof. Dr. Mya Oo
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E14c
Hijo del Prof. Dr. Mya Oo ; nacido el 26.7.1965
E14d
Hija del Prof. Dr. Mya Oo ; nacida el 23.9.1971
E14e
Hija del Prof. Dr. Mya Oo ; nacida el 10.6.1973
E14f
Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
E25b
General de División Hsan Hsint
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon ; nacido el 1.2.1946 en Bago
Esposa del Vicealmirante Soe Thein
G31c
Hija del Vicealmirante Soe Thein ; nacida el 12.7.1980
G31d
Hijo del Vicealmirante Soe Thein ; nacido el 23.9.1973
G31e
Mando de Operaciones Tácticas ( TOC ) de Namhsan
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía de Myanmar .
Antiguo militar .
Información identificativa ( con indicación de la empresa )
J1a
Director gerente , Htoo Trading Co ; nacido el 18.7.1964 ; Pasaporte : 306869 ; DNI : MYGN 006415 .
Padre : U Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Daw Ohn ( 12.8.1934 )
J1b
Esposa de U Tay Za ; nacida el 24.2.1964 , DNI : KMYT 006865 ; Pasaporte : 275107 .
Padres : U Zaw Nyunt ( fallec . ) , Daw Htoo ( fallec . )
J1c
Distribuidor de los cigarrillos “ London ” ( Myawadi Trading )
Esposa de U Tun Myint Naing
J5a
Esposa de U Khin Shwe
J5c
J6b
Esposa de U Htay Myint ; nacida el 17.11.1957
J6c
Esposa de Khin Thida ( hijo del dif . Teniente General Segundo Tin Oo )
J9a
Ex Ministro de Silvicultura ; nacido el 20.11.1939 ; retir . en julio 2003
J9b
Hijo de U Aung Phone ; nacido el 10.7.1977
Esposa de U Khin Maung Thein
J11c
Hijo de U Khin Maung Thein ; nacido el 25.12.1960
J11d
Hija de U Khin Maung Thein ; nacida el 6.3.1958
J11e
Hijo de U Khin Maung Thein ; nacido el 23.10.1963
J11f
Hija de U Khin Maung Thein ; nacida el 6.5.1968
J11 g
Hija de U Khin Maung Thein ; nacida el 25.2.1965
J11h
Director Gerente del Kambawza Bank .
Esposo de Ma Ngeh ( K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( J3b )
Coronel Myo Myint
Ex Primer Ministro ( agosto 2003-octubre 2004 ) ; nacido el 11.10.1939
Dr. Khin Win Shwe
Hecho en Luxemburgo , el 25 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Hermano de Tay Za ( J1a ) ; nacido el 24.6.1960 , Director de Htoo Trading .
Hijo de U Khin Shwe ; nacido el 1.1.1977
J6a
Yuzana Co . ; nacido el 6.2.1955
Esposa de U Aung Phone ; nacida el 14.9.1943
Esposa de Sitt Thwe Aung ; nacida el 14.4.1978
Khin Maung Thein
Ex Ministro de Finanzas y Hacienda .
Comandante Moe Aung
Dr. Yi Yi Htwe
Capitán ( retirado ) Htay Aung
General de Brigada Win Myint
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 747/2011 de la Comisión
de 28 de julio de 2011
relativo a la fijación de un derecho de aduana mínimo en respuesta a la segunda licitación parcial prevista en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 de la Comisión [ 2 ] , abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar del código NC 1701 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2010/11 .
De acuerdo con el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , la Comisión , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a la lictación parcial , debe fijar para cada código NC de ocho dígitos un derecho de aduana mínimo o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para la segunda licitación parcial , debe fijarse un derecho de aduana mínimo para algunos códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 , y no debe fijarse ningún derecho de aduana para los otros códigos de ocho dígitos de azúcar de ese mismo código NC .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la segunda licitación parcial incluida en el procedimiento de licitación abierto por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 634/2011 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de julio de 2011 , se ha fijado un derecho de aduana mínimo , o no se ha fijado ninguno , tal como figura en el anexo del presente Reglamento para los códigos de ocho dígitos de azúcar del código NC 1701 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2011 , p. 21 .
ANEXO
Derechos de aduana mínimos
( — ) no se ha fijado ningún derecho de aduana mínimo ( todas las ofertas han sido rechazadas )
no se han presentado ofertas
( EUR / tonelada )
Código NC de ocho dígitos
Derecho de aduana mínimo
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Bancaria Europea para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Bancaria Europea relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Bancaria Europea relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , por el que se crea una Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , se modifica la Decisión no 716/2009 / CE y se deroga la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión [ 4 ] , y , en particular , su artículo 64,Vistos el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios ( A7-0113/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director ejecutivo de la Autoridad Bancaria Europea en la ejecución del presupuesto de la Autoridad para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director ejecutivo de la Autoridad Bancaria Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 60 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Bancaria Europea para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Autoridad Bancaria Europea ( « la Autoridad » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que la Autoridad , agencia de reciente creación con sede en Londres , se creó en virtud del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , y comenzó oficialmente su actividad el 1 de enero de 2011 como autoridad independiente ;
C. Considerando que hay que examinar a la Autoridad en el contexto de su transición jurídica de su predecesor , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos ( CSBE ) , y que , como resultado de ello , aparte de su nuevo mandato , ha asumido todas las funciones y las responsabilidades en vigor y pendientes del CSBE ;
D. Considerando que la Autoridad forma parte integrante del Sistema Europeo de Supervisores Financieros y colabora estrechamente con las autoridades asociadas a él , a saber , la Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación y la Autoridad Europea de Valores y Mercados , en el marco del Comité Mixto , y con la Junta Europea de Riesgo Sistémico ;
E. Considerando que el presupuesto global asignado a la Autoridad para 2011 ascendió a 12685000 EUR ;
F. Considerando que , de conformidad con su Reglamento constitutivo [ 6 ] , el 60 % del presupuesto de 2011 se financió a partir de las aportaciones de los Estados miembros y de los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC ) y el 40 % con cargo al presupuesto de la Unión ;
G. Considerando que al final de 2011 la Autoridad registró un resultado presupuestario positivo de 3579861 EUR [ 7 ] , que se contabilizó posteriormente como pasivo respecto de la Comisión ;
Gestión presupuestaria y financiera
Toma nota , sobre la base de las cuentas anuales [ 8 ] , de que la contribución inicial de la Unión al presupuesto de la Autoridad para 2011 fue de 5073000 EUR ;
toma nota de que este fue el primer año de funcionamiento de la Autoridad ;
Reconoce , sobre la base de las cuentas anuales , que el presupuesto global de la Autoridad para 2011 ascendió a 12865000 EUR ( incluidos 7413000 EUR como aportación de las autoridades nacionales de supervisión y 199000 EUR como aportación de los observadores ) ;
Pide a la Comisión que evalúe la posibilidad de presentar una propuesta para que los presupuestos de las Autoridades Europeas de Supervisión se financien íntegramente con cargo al presupuesto de la Unión ;
Observa con preocupación que las disposiciones del Reglamento Financiero aplicables no se adaptan plenamente al sistema financiero de la Autoridad , ya que el 60 % de su presupuesto se financia a partir de las contribuciones de los Estados miembros y de los países de la AELC ;
considera que esta cuestión debe abordarse , a más tardar , durante la próxima revisión del Reglamento Financiero en lo que se refiere a las agencias , y pide a la Comisión que evalúe esta situación e informe sobre este asunto a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Observa en las cuentas anuales que en 2011 la Autoridad se centró principalmente en su creación y su ampliación posterior ;
Subraya la importancia de que el presupuesto asignado se corresponda adecuadamente con los puestos disponibles , por una parte , y con las funciones encomendadas a las Autoridades , por la otra , puesto que , de lo contrario , podría desequilibrarse la dotación de personal en lo que se refiere a la contratación de personal de la Autoridad , por una parte y a la participación de expertos nacionales , por la otra ;
manifiesta su preocupación por el hecho de que la Comisión modificara la plantilla de personal propuesta por la Autoridad , sin indicarlo claramente ;
pide a la Comisión que sea totalmente transparente con respecto a esta y otras cuestiones ;
Señala los motivos de preocupación planteados en las conclusiones preliminares de la evaluación del sector financiero del FMI de diciembre de 2012 sobre la Unión , en la que se recomienda que se incrementen los recursos y competencias de las Autoridades Europeas de Supervisión para que puedan dar cumplimiento a sus mandatos de manera satisfactoria , al tiempo que se refuerza su independencia operativa ;
Observa en las cuentas anuales que , en la reunión inaugural celebrada el 12 de enero de 2011 , el consejo de administración adoptó y aprobó las normas financieras y el reglamento financiero de la Autoridad con objeto de que pudiera ejercer sus competencias como autoridad europea ;
Constata que las dos oficinas alquiladas , con una superficie total de 1089 metros cuadrados , generaron unos costes de 1016512,64 EUR , e insta a la Autoridad a que vele por que los alquileres y los costes de oficinas no rebasen el marco de los precios usuales del mercado local así como a que , además , que trate cada año de reducir los costes en un contexto de mejora de las condiciones del mercado ;
Sistema contable
Observa en las cuentas anuales [ 9 ] que la estructura presupuestaria general y la estructura presupuestaria estándar adoptadas por la Autoridad a principios de 2011 tuvieron que adaptarse a sus necesidades reales ( puesto que el presupuesto se elaboró con anterioridad a este primer año de funcionamiento y no se disponía de experiencias anteriores ) ;
Observa en las cuentas anuales que el 10 de junio de 2011 la Autoridad introdujo la contabilidad de ejercicio ( ABAC ) , el sistema contable utilizado por la Comisión para la contabilidad presupuestaria ;
toma nota , además , de que durante el período de transición , del 1 de enero al 10 de junio de 2011 , la Autoridad utilizó un instrumento basado en Excel para su contabilidad presupuestaria y de que en el momento de la transición se elaboró un informe con los compromisos y los pagos introducidos en el sistema ABAC ;
Toma nota de que los pagos efectuados antes de la aplicación del sistema ABAC se reflejan únicamente en el sistema de transición y no en el ABAC ;
toma nota de que cada vez que se registra un informe sobre la utilización y la ejecución del presupuesto a partir del ABAC se realiza una totalización manual en una hoja de cálculo Excel para reflejar plenamente el presupuesto inicial y la utilización de compromisos y pagos durante todo el ejercicio financiero ;
Observa en las cuentas anuales que desde 2012 todas las transacciones financieras se reflejan en el sistema ABAC ;
Observa en las cuentas anuales que , por lo que se refiere a la contabilidad general , la Autoridad aplicó el SAP el 10 de junio de 2011 , un sistema directamente vinculado a ABAC , que es el sistema que utiliza la Comisión ;
observa , asimismo , que hasta esa fecha la Autoridad utilizó SAGE [ 10 ] , el sistema creado por el CSBE para la contabilidad financiera , y que se estableció un balance de transición el 10 de junio de 2011 ;
Toma nota de que , el 28 de agosto de 2011 , la Autoridad estableció el sistema de registro de activos de la Comisión ( activos ABAC ) para rastrear físicamente las partidas individuales de los activos inmovilizados ( los activos ABAC se integran en el sistema contable de la Autoridad ) ;
observa , asimismo , que el CSBE no disponía de un sistema como este ;
Observa en las cuentas anuales [ 11 ] que , durante agosto y septiembre de 2011 , la Autoridad realizó un inventario físico de los activos inmovilizados recibidos del CSBE y concluyó que no se habían constatado variaciones significativas ;
Se felicita de la validación del sistema contable de la Autoridad por parte del auditor externo , Deloitte Consulting [ 12 ] ;
observa que la revisión del sistema contable de la Autoridad se efectuó en noviembre de 2012 ;
Observa en el informe de Deloitte que , sobre la base de los procedimientos de validación del cumplimiento efectuados , la conclusión global de Deloitte es que el sistema contable de la Autoridad es conforme con los criterios definidos por la Comisión Europea ( DG Presupuesto ) ; ya se está aplicando una serie de controles internos , que están siendo ejecutados adecuadamente por el responsable de la Autoridad encargado del proceso contable y de facilitar el acceso a los elementos clave de la infraestructurales de TI , de acuerdo con las buenas prácticas ;
Compromisos
Observa en las cuentas anuales que , a finales de 2011 , la Autoridad registró un porcentaje de ejecución presupuestaria del 71 % en el caso de los compromisos , y del 59 % en el de los pagos ;
Observa que el porcentaje de ejecución de los compromisos del título I ( Gastos de personal ) fue de un 91 % y es conforme con el número de puestos ocupados el 31 de diciembre de 2011 ( 41 de los 46 previstos en la plantilla de personal ) ;
observa , además , que el porcentaje más bajo en los pagos ( 83 % ) se debe principalmente a retrasos en la facturación del personal en comisión de servicios por parte de las autoridades nacionales de supervisión ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión acerca de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
Observa en las cuentas anuales que el bajo porcentaje de ejecución en el título III ( Gastos operativos ) se refiere sobre todo al ámbito de las tecnologías de la información ( TI ) , lo que se explica tanto por un reclutamiento más largo de lo previsto del personal necesario en este sector como a la duración del procedimiento de contratación ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión acerca de las medidas adoptadas para mejorar el nivel de ejecución de las dotaciones del título III ;
Constata , sobre la base del informe anual de la Autoridad [ 13 ] , que en 2011 únicamente utilizó créditos no disociados ;
observa , además , que los compromisos ascendieron a 9054030 EUR , equivalente al 71 % del presupuesto para 2011 , de los cuales se han pagado 7436217 EUR y 1617813 EUR se prorrogaron automáticamente en virtud del artículo 10 del reglamento financiero de la Autoridad ;
Toma nota con preocupación de la observación del Tribunal de Cuentas según la cual , los porcentajes de compromiso fueron bajos , especialmente por lo que respecta al título II ( Gastos administrativos ) ( 57 % ) y al título III ( Gastos operativos ) ( 46 % ) , lo cual repercutió en los objetivos de la Autoridad en materia de tecnologías de la información , que no se alcanzaron plenamente ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para mejorar esos porcentajes , ya que el hecho de que sean tan bajos denota dificultades a la hora de planificar y ejecutar el presupuesto ;
Toma nota de que el Tribunal de Cuentas señaló insuficiencias por lo que respecta a tres compromisos jurídicos contraídos previamente a los compromisos presupuestarios ( 742000 EUR ) ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
Procedimientos de contratación pública
Constata que , según el informe anual de la Autoridad [ 14 ] , en 2011 se iniciaron una serie de procedimientos de contratación de bienes y servicios ;
observa , además , que la Autoridad ha recurrido a contratos marco existentes de la Comisión , en particular en el ámbito de las TI , en el que instaló un cierto número de sistemas de TI internos , como el correo electrónico e intranet , así como una plataforma de TI para recoger y analizar datos de las autoridades nacionales de supervisión ;
Reconoce que la Autoridad ha realizado progresos importantes en la actualización de sus procedimientos de contratación pública para cumplir con las normas de la Unión en este ámbito ;
observa que los retrasos en los procedimientos de contratación pública pendientes se han reducido considerablemente y que , según la Autoridad , los restantes retrasos / ámbitos de incumplimiento se corregirán en 2013 ;
pide a la Autoridad que siga de cerca esta cuestión e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de los progresos logrados ;
Constata que se han concedido algunas excepciones a las normas que rigen los procedimientos de contratación pública ;
observa , no obstante , que el número era mucho más inferior en 2012 que en el año anterior y que la mayoría de los ámbitos de incumplimiento significativo ya habían sido objeto de corrección ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de todas las demás medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
Procedimientos de selección del personal
Señala que el Tribunal de Cuentas ha observado que es necesario mejorar la transparencia de los procedimientos de selección del personal de la Autoridad ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las medidas adoptadas para subsanar esta deficiencia ;
considera que algunas de las disposiciones del Estatuto de los funcionarios pueden suponer considerables cargas administrativas ;
anima , por consiguiente , a la Comisión a que permita un cierto grado de simplificación del artículo 110 del Estatuto de los funcionarios con respecto a las Agencias ;
Observa en el informe anual de la Autoridad [ 15 ] que 2011 fue un año crucial para la Autoridad en el establecimiento y la ampliación del equipo de recursos humanos con el fin de equiparse adecuadamente para desempeñar sus nuevas funciones y tareas ;
observa , también , que en total se realizaron 33 procedimientos de selección y que la plantilla de personal de la Autoridad aumentó de 31 a 52 personas entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 y está integrada por ciudadanos de 19 nacionalidades ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 16 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 12 , artículo 62 , apartado 1 .
Informe sobre las cuentas anuales , ejercicio 2011 , p. 19 .
Informe sobre las cuentas anuales , ejercicio 2011 , p. 18 .
Informe sobre las cuentas anuales , ejercicio 2011 , p. 31 .
SAGE es un sistema contable adaptado a las pequeñas y medianas empresas , organizaciones e instituciones .
Informe sobre las cuentas anuales , ejercicio 2011 , p. 26 .
Autoridad Bancaria Europea ( ABE ) , Validación de sistemas contables , 7.12.2012 , Deloitte .
Informe anual , ejercicio 2011 , p. 41 .
Informe anual , ejercicio 2011 , p. 36 .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE ) no 2131/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 15 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , la diferencia entre los precios registrados en el mercado mundial y en la Comunidad de los productos contemplados en el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento puede compensarse mediante una restitución por exportación .
La aplicación de estas normas y criterios a la situación actual de los mercados en el sector de la carne de aves de corral conduce a fijar un importe de la restitución que permite la participación de la Comunidad en el comercio internacional y tiene también en cuenta el carácter de las exportaciones de estos productos así como su importancia actual .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 2 ] , establece que no se concederá ninguna restitución cuando los productos no sean de calidad sana , cabal y comercial el día de aceptación de la declaración de exportación .
A fin de garantizar una aplicación uniforme de la normativa vigente , es necesario aclarar que , para beneficiarse de una restitución , las carnes de aves de corral que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 deben llevar la marca de salubridad prevista en la Directiva 71/118 / CEE del Consejo , de 15 de febrero de 1971 , relativa a problemas sanitarios en materia de producción y comercialización de carne fresca de aves de corral [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento figuran los códigos de los productos para cuya exportación se concede la restitución contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 y los importes de dicha restitución .
No obstante , para poder beneficiarse de la restitución , los productos incluidos en el ámbito de aplicación del capítulo XII del anexo de la Directiva 71/118 / CEE también deberán cumplir las condiciones de marcado de salubridad previstas por dicha Directiva .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 15 de diciembre de 2004
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudita , Kuwait , Bahrein , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Irak , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 55 de 8.3.1971 , p. 23 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1241/2012 del Consejo
de 11 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
En agosto de 2010 , la Comisión , mediante un anuncio de inicio publicado el 13 de agosto de 2010 [ 2 ] , inició un procedimiento con respecto a las importaciones de determinados alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia ( « los países afectados » ) .
En mayo de 2011 , mediante el Reglamento ( UE ) no 446/2011 [ 3 ] ( « el Reglamento provisional » ) , la Comisión estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de alcoholes grasos y sus mezclas originarios de la India , Indonesia y Malasia y , en noviembre de 2011 , mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 del Consejo [ 4 ] ( « el Reglamento definitivo » ) se estableció un derecho antidumping definitivo sobre estas mismas importaciones .
El 21 de enero de 2012 , PT Ecogreen Oleochemicals , un productor exportador indonesio de alcoholes grasos y sus mezclas , Ecogreen Oleochemicals ( Singapur ) Pte .
Ltd y Ecogreen Oleochemicals GmbH ( en adelante , denominados conjuntamente « Ecogreen » ) presentaron ante el Tribunal General ( asunto T-28/12 ) una solicitud de anulación del Reglamento definitivo en lo que se refiere al derecho antidumping aplicado a Ecogreen .
Ecogreen impugnó el ajuste realizado sobre la base del artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base a su precio de exportación a fin de comparar el precio de exportación con el valor normal de la empresa .
El 16 de febrero de 2012 , el Tribunal de Justicia dictó su sentencia en los asuntos acumulados C-191/09 P y C-200/09 P , Consejo de la Unión Europea y Comisión Europea contra Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube ZAT ( Interpipe Niko Tube ZAT ) e Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant VAT ( Interpipe NTRP VAT ) .
El Tribunal de Justicia rechazó los recursos de casación y las adhesiones a la casación de la sentencia del Tribunal General en el asunto T-249/06 Interpipe Nikopolsky Seamless Tubes Plant Niko Tube ZAT ( Interpipe Niko Tube ZAT ) e Interpipe Nizhnedneprovsky Tube Rolling Plant VAT ( Interpipe NTRP VAT ) contra el Consejo de la Unión Europea .
El Tribunal General había anulado el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo [ 5 ] con respecto a Interpipe NTRP VAT debido , entre otras cosas , a un error manifiesto de apreciación al efectuar el ajuste basado en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , y , por otros motivos , con respecto a Interpipe Niko Tube ZAT .
Dado que las circunstancias de hecho para Ecogreen son similares a las de Interpipe NTRP VAT en lo que se refiere al ajuste realizado de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , en particular en cuanto a la combinación de los siguientes factores : el volumen de ventas directas a terceros países inferior al 8 % ( 1-5 % ) de todas las ventas de exportación , la existencia de una relación de propiedad / control común entre el comerciante y el productor exportador y la naturaleza de las funciones del comerciante y del productor exportador , se considera adecuado volver a calcular el margen de dumping de Ecogreen sin proceder a un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , y modificar el Reglamento definitivo en consecuencia .
A. NUEVA EVALUACIÓN DE LAS CONCLUSIONES A PARTIR DE LA SENTENCIA DEL TRIBUNAL GENERAL
Como consecuencia de la supresión del ajuste realizado de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , el margen de dumping establecido para Ecogreen , expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , es inferior al 2 % y , por consiguiente , se considera de mimimis de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En consecuencia , debe darse por concluida la investigación con respecto a Ecogreen sin la imposición de medidas .
El margen de dumping para todas las empresas de Indonesia debe revisarse para tener en cuenta el margen de dumping recalculado para Ecogreen , excepto en el caso del otro productor exportador cuyo margen individual se basó en el del productor exportador indonesio que cooperó con el margen de dumping más elevado .
B. COMUNICACIÓN
Se informó a las partes interesadas de la propuesta de revisión del derecho antidumping en dos comunicaciones enviadas el 13 de junio y el 25 de septiembre de 2012 , respectivamente .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , se concedió a las partes un plazo para presentar sus observaciones una vez conocida la información .
P.T.
Musim Mas ( PTMM ) , el segundo productor exportador de Indonesia , un productor de la Unión y un productor exportador de Malasia presentaron observaciones en relación con las comunicaciones enviadas el 13 de junio de 2012 .
PTMM solicitó también la oportunidad de ser oída por los servicios de la Comisión y se le concedió dicha audiencia .
PTMM , para quien también se había realizado un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , alegó que la sentencia del Tribunal de Justicia en los asuntos acumulados C-191/09 P y C-200/09 P debía dar lugar a un nuevo cálculo de su margen de dumping similar al realizado para Ecogreen sin el ajuste previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , dado que una vez establecida una única entidad económica formada por el productor exportador y el comerciante , no pueden realizarse ajustes al amparo del artículo 2 , apartado 10 , letra i ) .
La empresa alegó también que la carga de la prueba de que era necesario un ajuste correspondía a las instituciones , y que estas no lo habían demostrado en el caso de PTMM .
Asimismo , alegó que sus circunstancias eran idénticas a las de Ecogreen y que cualquier diferencia de trato significaría , por tanto , una discriminación .
Por lo que se refiere a las observaciones presentadas por PTMM , conviene señalar que la sentencia del Tribunal en los asuntos acumulados C-191/09 P y C-200/09 P no permite concluir que una vez establecida la existencia de una única entidad económica , no pueda realizarse ningún ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base .
El ajuste previsto en este artículo se considera justificado en el caso de PTMM , como se explica en el Reglamento definitivo , en la comunicación con la empresa y más adelante en el presente documento .
Existen varias diferencias entre las circunstancias de los dos productores exportadores indonesios , en particular una combinación de las siguientes : el nivel de las ventas de exportación directas realizadas por el productor ; la importancia de las actividades y funciones del comerciante con respecto a los productos procedentes de empresas no vinculadas ; la existencia de un contrato entre el comerciante y el productor que estipula que el comerciante debe percibir una comisión por las ventas de exportación .
Habida cuenta de las circunstancias diferentes entre ambas empresas , la alegación de discriminación debe rechazarse .
Se señala que PTMM también presentó una solicitud ( asunto T-26/12 ) ante el Tribunal General para la anulación del Reglamento definitivo en relación con el derecho antidumping aplicado a la empresa .
Un productor exportador de Malasia alegó que la sentencia en los asuntos acumulados C-191/09 P y C-200/09 P , o los hechos expuestos en la misma , no justificaban el nuevo cálculo del margen para Ecogreen sin el ajuste previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) .
Señalaba que , en el asunto T-249/06 , el Tribunal General había hallado un error manifiesto de apreciación en la aplicación del artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , en la medida en que el Consejo había realizado un ajuste del precio de exportación percibido por Sepco en el marco de las transacciones de tubos fabricados por Interpipe NTRP VAT , pero no de los tubos fabricados por Interpipe Niko Tube ZAT .
Por tanto , las circunstancias de hecho de Ecogreen no podían ser a la vez similares a las de la empresa Interpipe NTRP VAT y a las de la empresa Interpipe Niko Tube ZAT , debido a una diferencia en la situación entre ambas .
Se acepta esta alegación .
En efecto , la situación de Ecogreen es similar a la de Interpipe NTRP VAT .
Esto justifica la necesidad de adoptar las medidas apropiadas a fin de recalcular el margen de dumping para Ecogreen sin el ajuste previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) .
El productor exportador en Malasia alegó además que la situación de Ecogreen , tal como se describe en el Reglamento definitivo , ni siquiera es similar a la de Interpipe NTRP VAT .
Sin embargo , después de evaluar de nuevo de manera precisa las circunstancias concretas de Ecogreen , se considera que estas son suficientemente similares a las de Interpipe NTRP VAT , ya que el mismo control observado por el Tribunal General para Interpipe NTRP VAT durante la evaluación de si la empresa que lleva a cabo las actividades de ventas está bajo el control del productor exportador o si existe un control común , también se ha constatado para Ecogreen y , junto con otros factores , como los mencionados en el considerando 4 , lleva a la conclusión de que el ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base no debería haberse efectuado .
El mismo productor exportador de Malasia , además de alegar las semejanzas entre la situación de Ecogreen y las circunstancias del asunto T-249/06 , señaló que la comunicación transmitida el 13 de junio de 2012 era insuficiente , y que debería hacerse pública una comunicación adicional de los principales hechos y consideraciones sobre la base de los cuales se justifica un nuevo cálculo para Ecogreen .
Un productor de la Unión también señaló que ambas comunicaciones a las que se refiere el considerando 8 eran insuficientes , y alegó que había sido privado de su derecho de defensa .
A este respecto , cabe recordar que no puede revelarse a terceros determinada información confidencial relativa a empresas específicas .
No obstante , el 13 de junio y el 25 de septiembre de 2012 se comunicó a las partes interesadas la naturaleza de las circunstancias de hecho para Ecogreen , que son similares a las de Interpipe NTRP VAT , como se indica en el considerando 5 , y se les concedió un plazo para presentar sus observaciones con respecto a cada una de las comunicaciones , de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base .
En respuesta a la segunda comunicación enviada el 25 de septiembre de 2012 , las partes reiteraron principalmente las alegaciones contenidas en sus respuestas a la primera comunicación de 13 de junio de 2012 .
PTMM ha redactado sus observaciones a partir de su principal afirmación de que la existencia de una única entidad económica ( SEE ) entre PTMM y su comerciante excluye la aplicación del ajuste previsto en el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , invocando que , en los casos en que es necesario un análisis de las funciones del comerciante comercial vinculado , las instituciones se apartan de la doctrina SEE establecida por los tribunales al darle un enfoque funcional .
Es preciso señalar que este aspecto se refiere a una cuestión de Derecho que es objeto de un asunto pendiente .
Por otra parte , PTMM alegó que los argumentos presentados en el considerando 12 no son convincentes ni suficientes para establecer una distinción entre la situación de Ecogreen y de PTMM .
A este respecto , basta constatar que , con arreglo a la jurisprudencia consolidada , las diferencias de trato a empresas que no se están en una situación idéntica no equivale a una discriminación [ 6 ] .
En este contexto se ha evaluado cada caso individual en función de sus circunstancias propias , conforme a las conclusiones en las sentencias T-249/09 y los asuntos acumulados C-191/09 P y C-200/09 P.
Primer argumento : el nivel de las ventas de exportación directas realizadas por el productor .
PTMM señaló que no dispone de un departamento de ventas y comercialización y que todas las ventas realizadas directamente por el productor establecido en Indonesia ( y no por el comerciante vinculado ) se realizaron exclusivamente para cumplir los requisitos legales .
Las funciones de comercialización y ventas fueron realizadas por su comerciante en Singapur .
Por este motivo , PTMM alegó que dicho argumento no justifica el ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , ni la distinción entre PTMM , por un lado , e Interpipe NTRP VAT , por otro .
El artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base dispone que se realizará una comparación ecuánime entre el precio de exportación y el valor normal en la misma fase comercial , teniendo debidamente en cuenta las diferencias que afectan a la comparabilidad de los precios .
Cuando el valor normal y el precio de exportación establecidos no puedan ser directamente comparados , se harán ajustes en función de las circunstancias particulares de cada caso , para tener en cuenta diferencias en factores , en relación con los cuales se alegue y demuestre que influyen en los precios y por lo tanto en la comparabilidad de estos .
Sobre esta base , tal como se explica en el considerando 38 del Reglamento provisional , los ajustes realizados para tener en cuenta , entre otras cosas , las diferencias en las comisiones entre los precios de exportación y los precios de venta interiores durante las investigaciones originales se consideran justificados debido a las diferencias en los canales comerciales entre las ventas de exportación a la Unión Europea y las ventas interiores .
Los argumentos invocados por PTMM no contradicen la primera alegación , a saber , que el nivel de las ventas de exportación directas realizadas por PTMM es superior al de Interpipe NTRP VAT y que este hecho distingue a PTMM de Ecogreen .
Efectivamente , teniendo en cuenta el nivel de las ventas de exportación directas , solo puede concluirse que las ventas de exportación de PTMM se realizan no solo a través de su comerciante vinculado en Singapur , sino también desde Indonesia .
Segundo argumento : la importancia de las actividades y funciones del comerciante con respecto a los productos procedentes de empresas no vinculadas .
Aunque no niega que su comerciante vinculado opere con una serie de productos a base de aceite de palma , PTMM alega que dicho argumento no es correcto , ya que se basa en actividades ajenas al ámbito de investigación original .
Con el fin de evaluar si las funciones de un comerciante no son las de un departamento de ventas interno , sino que son similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión en el sentido de la sentencia del Tribunal General en el asunto T-249/06 , es preciso evaluar las actividades del comerciante en relación con la realidad económica .
Existen similitudes en cuanto a las funciones del comerciante en relación con la fabricación del producto afectado y los demás productos comercializados .
Esto se ve confirmado por el hecho de que , como se explica en los considerandos 30 y 31 , la relación entre PTMM y su comerciante vinculado , incluidas las funciones de este último , se rige para la mayor parte de los productos ( incluido el producto afectado ) por un contrato único , sin distinguir entre productos .
Cabe señalar que las actividades generales del comerciante se basan en gran medida en suministros procedentes de empresas no vinculadas .
Por consiguiente , las funciones del comerciante son similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
Tercer argumento : la existencia de un contrato entre el comerciante y el productor , en el que se estipula que el comerciante debe percibir una comisión por las ventas de exportación .
PTMM alegó que este contrato era un acuerdo marco para regular los precios de transferencia entre partes vinculadas a fin de cumplir las directrices fiscales aplicables en Singapur e Indonesia , así como las directrices internacionalmente aceptadas en materia de precios de transferencia .
El hecho de que este acuerdo pueda también utilizarse para calcular precios de mercado de conformidad con las directrices fiscales aplicables no contradice la conclusión de que , con arreglo al acuerdo , el comerciante recibía una comisión en forma de un margen fijo solo para sus actividades de venta y comercialización .
De hecho , la propia denominación y modalidades del acuerdo justifican la conclusión de que el contrato tiene por objeto regular las relaciones entre PTMM y el comerciante , y no se limita a los precios de transferencia o las cuestiones fiscales .
El contrato constituye , por lo tanto , una prueba circunstancial de que las funciones del comerciante son similares a las de un agente que trabaja sobre la base de una comisión .
A la luz de los argumentos antes presentados , las instituciones han obtenido el grado de prueba requerido por la jurisprudencia reiterada [ 7 ] ya que han basado sus conclusiones en pruebas directas o al menos en indicios .
En cuanto a PTMM y por las razones expuestas anteriormente , se justifica el ajuste efectuado para los precios de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , por lo que debe mantenerse el actual nivel del derecho antidumping .
C. CONCLUSIÓN
Sobre la base lo anteriormente expuesto , deben modificarse los tipos de derecho aplicables a Ecogreen y a todas las demás empresas en Indonesia ( con excepción de P.T. Musim Mas ) .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La mención correspondiente a Indonesia que figura en el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 se sustituye por el texto siguiente :
País
Empresa
Derecho antidumping definitivo ( EUR por tonelada neta )
Código TARIC adicional
« Indonesia
Todas las demás empresas
Artículo 2
Los importes de los derechos pagados o contabilizados de conformidad con el artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 en su versión inicial , y los importes de los derechos provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 del mismo Reglamento en su versión inicial , que excedan los establecidos en el artículo 1 del presente Reglamento , se devolverán o condonarán .
Las solicitudes de devolución o condonación deben presentarse a las autoridades aduaneras nacionales con arreglo a la legislación aduanera aplicable .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 12 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 219 de 13.8.2010 , p. 12 .
DO L 122 de 11.5.2011 , p. 47 .
DO L 293 de 11.11.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 954/2006 del Consejo , de 27 de junio de 2006 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero , originarias de Croacia , Rumanía , Rusia y Ucrania , se derogan los Reglamentos ( CE ) no 2320/97 y ( CE ) no 348/2000 del Consejo , se dan por concluidas las reconsideraciones provisionales y por expiración de los derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear , originarias , entre otros países , de Rusia y Rumanía y se dan por concluidas la reconsideraciones provisionales de los derechos antidumping sobre las importaciones de determinados tubos sin soldadura de hierro o acero sin alear , originarias , entre otros países , de Rusia y Rumanía y de Croacia y Ucrania ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 4 ) .
Asunto C-248/04 , Koninklijke cooperatie Cosun [ 2006 ] Rec . I-10211 , apartado 72 , y asunto C-303/05 Advocaten voor de Wereld [ 2007 ] , Rec . I-3633 , apartado 56 .
Asunto C-372/06 Asda Stores Ltd contra Commissioners of Her Majesty’s Revenue and Customs , [ 2007 ] , Rec . I-11223 , apartado 62 .
T 249/06 , apartados 180 y 181 .
Los tipos modificados deben aplicarse retroactivamente desde la fecha de entrada en vigor del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 , incluidas las eventuales importaciones sujetas a derechos provisionales entre el 12 de mayo de 2011 y el 11 de noviembre de 2011 .
Por lo tanto , los derechos antidumping definitivos abonados o consignados en la contabilidad con arreglo al artículo 1 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 en su versión inicial y los derechos antidumping provisionales percibidos definitivamente de conformidad con el artículo 2 del mismo Reglamento en su versión inicial , que excedan el derecho antidumping especificado en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1138/2011 modificado por el presente Reglamento , deben devolverse o condonarse .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 411/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de mayo de 2005
sobre las medidas de emergencia relativas al chile y sus productos derivados , la cúrcuma y el aceite de palma
[ notificada con el número C(2005 ) 1454 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , la Comisión debe suspender la comercialización o el uso de cualquier alimento o pienso que pueda constituir un riesgo grave para la salud de las personas y adoptar cualquier otra medida provisional que considere oportuna cuando dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
En virtud de la Decisión 2004/92 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2004 , sobre las medidas de emergencia relativas al chile y sus productos derivados [ 2 ] , los Estados miembros han llevado a cabo controles de la presencia de las sustancias químicas Sudán I , Sudán II , Sudán III y Rojo escarlata ( Sudán IV ) .
Dichas sustancias han sido encontradas en el chile y sus productos derivados , así como en la cúrcuma y el aceite de palma .
Se comunicaron todas las conclusiones a través del sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos , de conformidad con el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
El Sudán I , el Sudán II , el Sudán III y el Rojo escarlata ( Sudán IV ) han sido clasificados como agentes carcinógenos de la categoría 3 por el Centro Internacional para la Investigación del Cáncer ( IARC ) .
El alcance de las conclusiones indica una adulteración que constituye un riesgo grave para la salud .
Dada la gravedad de la amenaza para la salud , es necesario mantener las medidas establecidas en la Decisión 2004/92 / CE y ampliarlas a la cúrcuma y el aceite de palma .
Por otra parte , se debe tener en cuenta todo posible comercio triangular , en particular , de aquellos productos alimenticios que carezcan de certificación oficial de origen .
A fin de proteger la salud pública , resulta conveniente exigir que las remesas de chile y sus productos derivados , de cúrcuma y de aceite de palma que se importen en la Comunidad en cualquier forma , destinados al consumo humano , vayan acompañadas de un informe analítico suministrado por el importador o el explotador de la empresa alimentaria afectado en el que se demuestre que la remesa no contiene Sudán I , Sudán II , Sudán III ni Rojo escarlata ( Sudán IV ) .
El informe analítico que acompaña las remesas de chile y sus productos derivados , de cúrcuma y aceite de palma debe ser un documento original aprobado por las autoridades competentes del país que expide el documento .
Dichas medidas están destinadas a aumentar las garantías que ofrece el documento .
Asimismo , se debe exigir a los Estados miembros que lleven a cabo tomas de muestras aleatorias y análisis de chile y sus productos derivados , de cúrcuma y de aceite de palma destinados a la importación o que ya se hayan comercializado .
Es conveniente ordenar la destrucción del chile y sus productos derivados , la cúrcuma y el aceite de palma que estén adulterados para evitar su introducción en la cadena alimentaria .
Puesto que las medidas previstas en la presente Decisión tienen repercusiones en los recursos de control de los Estados miembros , los resultados de dichas medidas deben revisarse en un plazo de 12 meses para evaluar si siguen siendo necesarias para proteger la salud pública .
Dicha evaluación debe tener en cuenta los resultados de todos los análisis llevados a cabo por las autoridades competentes .
Se precisan medidas transitorias para las remesas de chile y sus productos derivados , de cúrcuma y de aceite de palma que se hayan importado antes de la fecha de publicación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« chile » , frutos del género Capsicum , secos y triturados o molidos incluidos en el código NC 09042090 , en cualquier forma , destinados al consumo humano ;
« productos derivados del chile » , polvo de curry incluido en el código NC 091050 , en cualquier forma , destinados al consumo humano ;
« cúrcuma » , cúrcuma seca y triturada o molida incluida en el código NC 091030 , en cualquier forma , destinada al consumo humano , y
« aceite de palma » , aceite de palma incluido en el código NC 15111090 , destinado al consumo humano directo .
Artículo 2
Condiciones impuestas a la importación
Los Estados miembros prohibirán la importación de chile y sus productos derivados , de cúrcuma y de aceite de palma a menos que la remesa vaya acompañada de un informe analítico original en el que se demuestre que el producto no contiene ninguna de las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ,
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ,
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ,
Rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) .
El informe analítico deberá haber sido aprobado por un representante de la autoridad competente pertinente .
Las autoridades competentes en cada Estado miembro comprobarán que todas las remesas de chile y sus productos derivados , de cúrcuma y de aceite de palma destinadas a la importación vayan acompañadas del informe analítico contemplado en el apartado 1 .
A falta del informe analítico contemplado en el apartado 1 , el importador establecido en la Comunidad deberá someter el producto a prueba a fin de demostrar que no contiene una o varias de las sustancias químicas enumeradas en el apartado 1 .
A la espera de disponer del informe analítico , el producto se retendrá bajo supervisión oficial .
Artículo 3
Muestreo y análisis
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas , incluida la toma de muestras aleatoria y el análisis del chile y sus productos derivados , la cúrcuma y el aceite de palma destinados a la importación o que ya se hayan comercializado , a fin de verificar la ausencia de las sustancias químicas mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todas las remesas en las que se compruebe la presencia de dichas sustancias a través del sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos .
Los Estados miembros notificarán trimestralmente a la Comisión las remesas en las que se compruebe la ausencia de dichas sustancias .
Estas notificaciones se presentarán antes de que finalice el mes siguiente a cada trimestre .
Toda remesa que esté sujeta a la toma de muestras y el análisis oficiales podrá ser retenida con anterioridad a su comercialización durante un período máximo de 15 días laborables .
Artículo 4
Fraccionamiento de una remesa
En caso de que se fraccione una remesa , cada parte de la misma deberá ir acompañada de una copia certificada del informe analítico contemplado en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 5
Remesas adulteradas
Se destruirán el chile y sus productos derivados , la cúrcuma y el aceite de palma en los que se descubra la presencia de una o más de las sustancias químicas mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 6
Recuperación de los gastos
Todos los gastos derivados del análisis , el almacenamiento y la destrucción conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 o 4 , y en el artículo 5 , correrán a cargo de los importadores o explotadores de la empresa alimentaria afectados .
Artículo 7
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , en el caso de las remesas que hayan salido del país de origen antes de la fecha de publicación de la presente Decisión , los Estados miembros aceptarán el informe analítico correspondiente a los productos enumerados en el artículo 1 , letras a ) y b ) , sin la aprobación oficial mencionada en dicha disposición .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , en el caso de las remesas que hayan salido del país de origen antes de la fecha de publicación de la presente Decisión , los Estados miembros aceptarán la importación de los productos enumerados en el artículo 1 , letras c ) y d ) , sin el informe analítico mencionado en dicha disposición .
Artículo 8
Revisión de las medidas
La presente Decisión se revisará a más tardar el 22 de mayo de 2006 .
Artículo 9
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/92 / CE .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2004 , p. 4 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 52 .
Reglamento ( CE ) no 671/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se abre el procedimiento de asignación de los certificados de exportación de los quesos que se vayan a exportar en 2010 a los Estados Unidos de América en el marco de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 171 , apartado 1 , leído en relación con el artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión , de 17 de agosto de 2006 , por el que se establecen disposiciones específicas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a los certificados de exportación y a las restituciones por exportación de leche y productos lácteos [ 2 ] , se establece que los certificados de exportación del queso que se exporte a los Estados Unidos de América dentro de los contingentes derivados de los acuerdos celebrados durante las negociaciones comerciales multilaterales pueden asignarse de acuerdo con un procedimiento especial que permite la designación de importadores preferentes en los Estados Unidos .
Procede abrir ese procedimiento para las exportaciones que vayan a efectuarse en 2010 y determinar las normas adicionales correspondientes .
Para la gestión de las importaciones , las autoridades competentes de los Estados Unidos de América hacen una distinción entre el contingente suplementario concedido a la Comunidad Europea en la Ronda Uruguay y los contingentes resultantes de la Ronda Tokio .
Los certificados de exportación deben asignarse teniendo en cuenta los requisitos de admisión de dichos productos en el contingente de los Estados Unidos en cuestión , según lo indicado en la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América ( Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ) .
Con vistas a exportar la cantidad máxima posible de los contingentes por los cuales el interés es moderado , se debe permitir la presentación de solicitudes por la cantidad total del contingente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación para los productos correspondientes al código NC 0406 e indicados en el anexo I del presente Reglamento que se vayan a exportar en 2010 a los Estados Unidos de América al amparo de los contingentes mencionados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se expedirán de conformidad con lo dispuesto en el capítulo III , sección 2 , de dicho Reglamento , así como en el presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de certificado mencionadas en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 ( en lo sucesivo denominadas « las solicitudes » ) se presentarán a las autoridades competentes , a más tardar , del 1 al 10 de septiembre de 2009 .
Solo se admitirán estas solicitudes si incluyen todos los datos mencionados en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y van acompañadas de los documentos citados en el mismo .
En caso de que , para un mismo grupo de productos indicados en la columna 2 del anexo I del presente Reglamento , la cantidad disponible se halle repartida entre el contingente de la Ronda Uruguay y el contingente de la Ronda Tokio , la solicitud de certificado podrá referirse únicamente a uno de estos contingentes y deberá indicar de qué contingente se trata , señalando la referencia del grupo y del contingente que figura en la columna 3 de dicho anexo .
Los datos referidos en el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 se presentarán de conformidad con el modelo recogido en el anexo II del presente Reglamento .
Con respecto a los contingentes identificados como 22-Tokio , 22-Uruguay , 25-Tokio y 25-Uruguay en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y no excederán de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Con respecto a los demás contingentes indicados en la columna 3 del anexo I , las solicitudes se presentarán por un mínimo de 10 toneladas y por no más del 40 % de la cantidad disponible dentro del contingente en cuestión fijada en la columna 4 de dicho anexo .
Las solicitudes solo se considerarán admisibles si el solicitante declara por escrito que no ha presentado otras solicitudes para el mismo grupo de productos y el mismo contingente y que se compromete a no presentarlas .
En caso de que el interesado presente varias solicitudes en uno o más Estados miembros para el mismo grupo de productos y el mismo contingente , no se admitirá ninguna de ellas .
Artículo 3
Dentro de los cinco días hábiles siguientes al final del plazo de presentación de solicitudes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las solicitudes presentadas para cada uno de los grupos de productos y , en su caso , para cada uno de los contingentes indicados en el anexo I.
Todas las notificaciones , incluidas las de « no procede » , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo III .
Esta notificación incluirá los siguientes datos por cada grupo y , en su caso , por cada contingente :
la lista de los solicitantes ;
las cantidades solicitadas por cada solicitante , desglosadas por el código de producto de la nomenclatura combinada y por el código de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América [ Harmonized Tariff Schedule of the United States of America ( 2009 ) ] ;
el nombre y la dirección del importador designado por el solicitante .
Artículo 4
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , la Comisión decidirá sin demora la asignación de los certificados e informará de ello a los Estados miembros el 31 de octubre de 2009 , a más tardar .
En el plazo de cinco días hábiles tras la publicación de los coeficientes de asignación , los Estados miembros comunicarán a la Comisión respecto a cada grupo y , en su caso , respecto a cada contingente , las cantidades asignadas por solicitante , de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 .
La comunicación se efectuará por fax o correo electrónico utilizando el modelo que figura en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 5
La información comunicada de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento y con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 será comprobada por los Estados miembros antes de la expedición de los certificados y , a más tardar , el 15 de diciembre de 2009 .
En caso de que se compruebe que un agente económico determinado al que se haya expedido un certificado ha facilitado datos inexactos , se anulará el certificado y se ejecutará la garantía .
Los Estados miembros informarán a la Comisión al respecto sin demora alguna .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
ANEXO I
Quesos que se exportarán a los Estados Unidos de América en 2010 al amparo de determinados contingentes derivados de los acuerdos del GATT
Capítulo III , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 y Reglamento ( CE ) no 671/2009
Denominación del grupo de acuerdo con las notas complementarias del capítulo 4 de la nomenclatura arancelaria armonizada de los Estados Unidos de América
Identificación del grupo y del contingente
Cantidad disponible para 2010
Nota al no
Grupo
Toneladas
16-Tokio
22-Tokio
25-Tokio
ANEXO II
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Identificación del grupo y del contingente contemplada en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 671/2009 :
Denominación del grupo indicada en la columna 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 671/2009 : …
Origen del contingente :
Ronda Uruguay : 
Ronda Tokio : 
Nombre / dirección del solicitante
Código de producto de la nomenclatura combinada
Cantidad solicitada en toneladas
Código de la nomenclatura
arancelaria de los Estados Unidos
Nombre / dirección del importador designado
ANEXO III
Presentación de los datos exigidos de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 671/2009
Envíese a + 32 2 295 3310 o AGRI-MILK-USA@ec.europa.eu
Nombre / dirección del solicitante
Código de la nomenclatura arancelaria de los Estados Unidos
Nombre / dirección del importador designado designado
ANEXO IV
Presentación de los certificados concedidos de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1282/2006
Identificación del grupo y del contingente contemplada en la columna 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 671/2009
Origen del contingente
Cantidad solicitada
en toneladas
Cantidad asignada [ 1]en toneladas
Ronda Uruguay
Ronda Tokio
Las cantidades asignadas por sorteo de lotes se repartirán entre los distintos códigos NC proporcionalmente a las cantidades de productos solicitadas .
Reglamento ( UE ) no 834/2010 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/830 / UE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2012 , relativa a una participación financiera suplementaria en los programas de control , inspección y vigilancia de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2012
( Diario Oficial de la Unión Europea L 356 de 22 de diciembre de 2012 )
En la página 82 , el anexo I queda redactado como sigue :
« ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código del proyecto
Gastos previstos en el programa nacional de control suplementario de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Participación máxima de la UE
Bélgica :
Dinamarca :
Alemania :
Irlanda :
Grecia :
España :
Francia :
Italia :
Letonia :
Lituania :
Países Bajos :
Polonia :
Finlandia :
Suecia :
Reino Unido :
( en EUR )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1335/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 121 , párrafo primero , letra a ) , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de la Comisión [ 2 ] establece para el comercio al por menor las normas de comercialización específicas de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva .
Es necesario garantizar a los productores , a los comerciantes y a los consumidores unas normas de comercialización del aceite de oliva que aseguren la calidad del producto y permitan una lucha eficaz contra el fraude .
Procede para ello establecer disposiciones particulares que completen el Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] y que hagan más efectivo el control de las normas de comercialización .
Numerosos estudios científicos han demostrado que la luz y el calor tienen efectos negativos en la evolución de la calidad del aceite de oliva .
Es necesario por tanto que la etiqueta indique con claridad las exigencias concretas de almacenamiento , para que el consumidor disponga de una información adecuada sobre las condiciones óptimas de conservación del producto .
Con el fin de ayudar al consumidor a elegir entre los distintos productos , es esencial que las indicaciones obligatorias de la etiqueta sean claramente legibles .
Deben , por tanto , establecerse normas que regulen la legibilidad y la concentración de los datos obligatorios en el campo visual principal .
Para permitir que el consumidor pueda estar seguro de la frescura del producto , es preciso disponer que la indicación facultativa de la campaña de cosecha solo pueda figurar en la etiqueta si el 100 % del contenido del envase proviene de esa cosecha .
En aras de la simplificación , debe suprimirse la necesidad de que el etiquetado de los productos alimenticios conservados exclusivamente en aceite de oliva indique el porcentaje que represente el aceite añadido con relación al peso total del producto .
Para garantizar la coherencia entre el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión [ 4 ] y el citado Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , especialmente con relación al nivel de tolerancia en los resultados de los controles , es necesario ajustar dentro de ese Reglamento de Ejecución la disposición correspondiente .
Los Estados miembros deben realizar controles para comprobar la veracidad de las indicaciones recogidas en el etiquetado y el respeto del presente Reglamento .
A tal efecto , es preciso reforzar y armonizar más los controles de conformidad que efectúen sobre la base de un análisis de riesgos para verificar que la denominación de venta del producto se corresponde con el contenido de su recipiente ; también deben reforzarse y armonizarse más las sanciones que se deriven de esos controles .
Estas medidas , por lo demás , han de permitir combatir mejor el fraude al imponer unas exigencias mínimas de control a todos los Estados miembros y la normalización de los informes que han de presentarse a la Comisión .
Es necesario que los Estados miembros fijen a nivel nacional las sanciones que deban imponerse .
Esas sanciones tienen que ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los productos que se hayan fabricado y etiquetado en la Unión o que se hayan importado en ella antes de la aplicación del presente Reglamento , pero de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , deben poder beneficiarse de un período transitorio para que los operadores puedan utilizar sus existencias de envases y dar salida a los productos que ya estén envasados .
En el marco de su funcionamiento interno y de sus relaciones con las autoridades a las que concierne la política agrícola común , la Comisión ha desarrollado un sistema de información que permite gestionar por medios electrónicos los diversos documentos y procedimientos .
Se considera que este sistema hace posible el cumplimiento de las obligaciones de comunicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión [ 5 ] .
Es preciso , pues , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 queda modificado como sigue :
Se añaden los artículos 4 bis y 4 ter siguientes :
« Artículo 4 bis
En el caso de los aceites que contempla el artículo 1 , apartado 1 , deberá figurar en el envase , o en una etiqueta unida a él , información sobre las condiciones particulares de conservación del producto al abrigo del calor y de la luz .
Artículo 4 ter
Las indicaciones obligatorias que menciona el artículo 3 , párrafo primero , y , en su caso , la mencionada en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , se reagruparán , dentro del campo visual principal que se define en el artículo 2 , apartado 2 , letra l ) , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , bien en una sola etiqueta o en varias etiquetas fijadas al recipiente , bien directamente en él .
Cada una de esas indicaciones obligatorias deberá figurar íntegramente en un texto homogéneo.2 ) En el artículo 5 , párrafo primero , se añade la letra e ) siguiente :
en el caso de los aceites contemplados en el anexo XVI , punto 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la indicación de la campaña de cosecha podrá figurar únicamente cuando el 100 % del contenido del envase provenga de esa cosecha . » .
En el artículo 6 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Exceptuando los productos alimenticios sólidos conservados exclusivamente en aceite de oliva y , en particular , los contemplados en los Reglamentos del Consejo ( CEE ) no 1536/92 y ( CEE ) no 2136/89 , cuando en el etiquetado de un producto alimenticio distinto de los mencionados en el apartado 1 del presente artículo se indique , fuera de la lista de ingredientes y por medio de palabras , imágenes o representaciones gráficas , la presencia de los aceites a los que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento , la denominación de venta del producto alimenticio irá seguida directamente de la indicación del porcentaje que representen con relación al peso neto total del producto alimenticio los aceites de oliva contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , que se hayan añadido .
En el artículo 7 , se suprime el párrafo segundo .
Se añade el artículo 8 bis siguiente :
« Artículo 8 bis
Cada Estado miembro comprobará sobre la base del análisis de riesgos previsto en el artículo 2 bis del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 la veracidad de las indicaciones que figuren en el etiquetado y , en particular , si la denominación de venta del producto se corresponde con el contenido del recipiente .
En caso de que se detecte alguna irregularidad y de que el fabricante , envasador o vendedor que figure en el etiquetado se encuentre en otro Estado miembro , el organismo de control del Estado miembro interesado solicitará la comprobación a la que se refiere el artículo 8 , apartado 2 . » .
En el artículo 9 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las sanciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 , los Estados miembros regularán la aplicación a nivel nacional de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en caso de que se infrinjan las disposiciones del presente Reglamento . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
Los Estados miembros interesados enviarán a la Comisión a más tardar el 31 de mayo de cada año un informe referente al año anterior en el que se recojan los datos siguientes :
las solicitudes de comprobación que se hayan recibido en el marco del artículo 8 , apartado 2 ;
las comprobaciones iniciadas y las que , habiéndose iniciado en campañas anteriores , sigan todavía en curso ;
las comprobaciones que se hayan iniciado en aplicación del artículo 8 bis y que se presenten siguiendo el modelo que figura en el anexo XXI del Reglamento ( CEE ) no 2568/91 ;
el curso que se haya dado a las comprobaciones efectuadas y las sanciones que se hayan impuesto .
El informe presentará estos datos con referencia al año civil en el que se hayan iniciado las comprobaciones y desglosados por categorías de infracciones .
Indicará también , en su caso , las dificultades particulares que se hayan encontrado y las mejoras que se hayan sugerido para los controles . » .
Se añade el artículo 10 bis siguiente :
« Artículo 10 bis
Las notificaciones previstas en el presente Reglamento se efectuarán de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión . Artículo 2
Los productos que , respetando las disposiciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 , se hayan fabricado y etiquetado en la Unión o se hayan importado en ella y despachado a libre práctica antes del 13 de diciembre de 2014 podrán comercializarse hasta que se agoten sus existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 de la Comisión , de 13 de enero de 2012 , sobre las normas de comercialización del aceite de oliva ( DO L 12 de 14.1.2012 , p. 14 ) .
Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las Directivas 2002/67 / CE y 2008/5 / CE de la Comisión y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis ( DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , sobre la información alimentaria facilitada al consumidor y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1924/2006 y ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan la Directiva 87/250 / CEE de la Comisión , la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , la Directiva 1999/10 / CE de la Comisión , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las Directivas 2002/67 / CE y 2008/5 / CE de la Comisión y el Reglamento ( CE ) no 608/2004 de la Comisión ( DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 ) . » .
Reglamento ( CEE ) no 1536/92 del Consejo , de 9 de junio de 1992 , por el que se aprueban normas comunes de comercialización para las conservas de atún y de bonito ( DO L 163 de 17.6.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 2136/89 del Consejo , de 21 de junio de 1989 , por el que se establecen normas comunes de comercialización para las conservas de sardinas y de productos tipo sardina ( DO L 212 de 22.7.1989 , p. 79 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 792/2009 de la Comisión , de 31 de agosto de 2009 , que establece las disposiciones de aplicación de la notificación a la Comisión por los Estados miembros de la información y los documentos relacionados con la ejecución de la organización común de mercados , el régimen de pagos directos , la promoción de los productos agrícolas y los regímenes aplicables a las regiones ultraperiféricas y a las islas menores del Mar Egeo ( DO L 228 de 1.9.2009 , p. 3 ) . » .
Será aplicable a partir del 13 de diciembre de 2014 .
No obstante , el artículo 1 , punto 7 , del presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2016 en lo que atañe al artículo 10 , letra c ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 29/2012 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/194 / UE de la Comisión , de 11 de abril de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2008/961 / CE , sobre el uso , por parte de los emisores de valores de terceros países , de las normas nacionales de contabilidad de determinados terceros países y de las normas internacionales de información financiera para elaborar sus estados financieros consolidados [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 23c ( Decisión 2008/961 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo EEE se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32012 D 0194 : Decisión de Ejecución 2012/194 / UE de la Comisión , de 11 de abril de 2012 ( DO L 103 de 13.4.2012 , p. 49 ) » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/194 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 103 de 13.4.2012 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 504/2012 de la Comisión
de 13 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 761/2012 de la Comisión
de 21 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1893/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 815/2004 , por el que se establecen medidas transitorias sobre las exportaciones de leche y productos lácteos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 174/1999 con motivo de la adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia a la Unión Europea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/280 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2004 , por la que se establecen medidas transitorias para la comercialización de determinados productos de origen animal obtenidos en la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 1 ] ( en adelante denominados « los nuevos Estados miembros » ) , instaura medidas para facilitar la transición del régimen vigente en los nuevos Estados miembros al resultante de la aplicación de la legislación veterinaria comunitaria .
De conformidad con el artículo 3 de esa Decisión , los Estados miembros deben autorizar , desde el 1 de mayo hasta el 31 de agosto de 2004 , los intercambios comerciales de los productos que se obtengan , antes de la fecha de la adhesión , en establecimientos de los nuevos Estados miembros autorizados a exportar productos lácteos a la Comunidad , siempre que éstos lleven la marca sanitaria de exportación comunitaria de esos establecimientos y vayan acompañados de un documento que certifique que se han producido de conformidad con la citada Decisión .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 815/2004 de la Comisión [ 2 ] dispone que los productos que cumplan los requisitos del artículo 3 de la Decisión 2004/280 / CE y cuenten con autorización para ser objeto de intercambios comerciales durante el período comprendido entre el 1 de mayo y el 31 de agosto de 2004 deben poder optar a una restitución por exportación .
La Decisión 2004/700 / CE amplía la vigencia de las disposiciones del artículo 3 de la Decisión 2004/280 / CE hasta el 30 de abril de 2005 .
Procede , pues , ampliar el período de vigencia de las disposiciones del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 815/2004 .
Es conveniente modificar el Reglamento ( CE ) no 815/2004 en consecuencia .
Para evitar situaciones incongruentes a los agentes económicos , conviene que el presente Reglamento sea aplicable a partir del 1 de septiembre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 815/2004 se modificará como sigue :
En el primer párrafo del artículo 1 , la fecha de « 31 de agosto de 2004 » se sustituirá por la de « 30 de abril de 2005 » .
En el segundo párrafo del artículo 2 , la fecha de « 31 de agosto de 2004 » se sustituirá por la de « 30 de abril de 2005 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las declaraciones de exportación aceptadas entre el 1 de septiembre de 2004 y el 30 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 153 de 30.4.2004 , p. 17 ; versión corregida en el DO L 231 de 30.6.2004 , p. 14 .
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 60 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/700 / CE ( DO L 318 de 19.10.2004 , p. 21 ) .
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de junio de 2013
por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas
( BCE/2013/15 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , “ los Estatutos del SEBC ” ) y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Croacia y del ingreso de su banco central nacional ( BCN ) , Hrvatska narodna banka , en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de julio de 2013 , la Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone la ampliación de la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , “ la clave del capital ” ) conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC , y dispone con efectos a partir del 1 de julio de 2013 las nuevas ponderaciones asignadas a cada uno de los BCN en la clave del capital ampliada ( en adelante , “ las ponderaciones en la clave del capital ” ) .
Los ajustes de las ponderaciones en la clave del capital , y el consiguiente cambio de las participaciones de los BCN en el capital suscrito del BCE , exigen ajustar los activos que , en virtud del artículo 30.3 de los Estatutos del SEBC , el BCE ha acreditado a los BCN de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , “ los BCN de la zona del euro ” ) , y que son equivalentes a las reservas exteriores que estos han proporcionado al BCE ( en adelante , “ los activos ” ) .
Los BCN de la zona del euro cuyos activos aumenten a causa del aumento de sus ponderaciones en la clave del capital desde el 1 de julio de 2013 deben , pues , hacer una transferencia compensatoria a favor del BCE , mientras que el BCE debe hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN de la zona del euro cuyos activos disminuyan a causa de una disminución de sus ponderaciones en la clave del capital .
Con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , el importe máximo de los activos exteriores de reserva que puede transferirse al BCE equivaldrá a 57951042976,26 EUR .
En virtud de los principios generales de equidad , igualdad de trato y protección de la confianza legítima que subyacen en los Estatutos del SEBC , los BCN de la zona del euro cuya participación relativa en el valor acumulado de los recursos propios del BCE aumente a causa de los ajustes mencionados deben también hacer una transferencia compensatoria a favor de los BCN de la zona del euro cuya participación relativa disminuya .
A fin de calcular el ajuste del valor de la participación de cada BCN de la zona del euro en el valor acumulado de los recursos propios del BCE , las ponderaciones en la clave del capital de cada BCN de la zona del euro hasta el 30 de junio de 2013 y con efectos a partir del 1 de julio de 2013 deben expresarse como un porcentaje del capital total del BCE suscrito por todos los BCN de la zona del euro .
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión del BCE que derogue la Decisión BCE/2008/27 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente decisión , se entenderá por :
“ fecha de la transferencia ” el 12 de julio de 2013 ;
“ ingresos del BCE por billetes en euros ” los “ ingresos del BCE por billetes en euros en circulación ” según la definición del artículo 1 , letra c ) , de la Decisión BCE/2010/24 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la distribución provisional de los ingresos del Banco Central Europeo procedentes de los billetes en euros en circulación y de los valores adquiridos conforme al programa para mercados de valores [ 3];d ) “ ingresos del BCE por PMV ”
los “ ingresos del BCE procedentes de los valores adquiridos conforme al PMV ” según la definición del artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2010/24 .
Artículo 2
Contribución a las reservas y provisiones del BCE
Si la participación de un BCN de la zona del euro en el valor acumulado de los recursos propios aumenta debido al aumento de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , ese BCN de la zona del euro transferirá al BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
Si la participación de un BCN de la zona del euro en el valor acumulado de los recursos propios se reduce debido a la reducción de su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , ese BCN de la zona del euro recibirá del BCE , en la fecha de la transferencia , la suma determinada de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 3 .
El 12 de julio de 2013 , el BCE calculará y confirmará a cada BCN de la zona del euro la suma que este deba transferirle , si es de aplicación el apartado 1 , o que deba recibir del BCE , si es de aplicación el apartado 2 .
Sin perjuicio de su redondeo , toda suma que deba transferirse o recibirse se calculará multiplicando el valor acumulado de los recursos propios por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital de cada BCN de la zona del euro el 30 de junio de 2013 y su ponderación en la clave del capital con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , y dividiendo el resultado por 100 .
Las sumas determinadas con arreglo al apartado 3 serán exigibles en euros el 1 de julio de 2013 , pero su transferencia efectiva tendrá lugar en la fecha de la transferencia .
En la fecha de la transferencia , el BCN de la zona del euro o el BCE , que deban hacer una transferencia en virtud de los apartados 1 o 2 , transferirán además por separado los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y la fecha de la transferencia , se devenguen de cada una de las sumas que respectivamente adeuden ese BCN de la zona del euro y el BCE .
Transferirán y recibirán los intereses los mismos que transfieran y reciban las sumas de las que se devenguen .
Si el valor acumulado de los recursos propios es inferior a cero , las sumas que deban transferirse o recibirse con arreglo a los apartados 3 y 5 se liquidarán en sentido contrario al expresado en dichos apartados .
Artículo 3
Ajuste de los activos equivalentes a las reservas exteriores transferidas
Los activos de los BCN de la zona del euro se ajustarán con efectos a partir del 1 de julio de 2013 con arreglo a las ponderaciones de estos en la clave del capital ajustada .
El valor de los activos de los BCN de la zona del euro con efectos a partir del 1 de julio de 2013 se consigna en el tercera columna del cuadro del anexo de la presente decision .
Se considerará que , en virtud de esta disposición y sin necesidad de otro acto o formalidad , cada BCN de la zona del euro ha transferido o recibido el 1 de julio de 2013 el valor absoluto del activo ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente decisión , donde “ - ” significa un activo que el BCN de la zona del euro transferirá al BCE y “ + ” un activo que el BCE transferirá al BCN de la zona del euro .
El 1 de julio de 2013 cada BCN de la zona del euro transferirá o recibirá el valor absoluto del importe ( en euros ) que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo de la presente decisión , donde “ + ” significa un importe que el BCN de la zona del euro transferirá al BCE y “ - ” un importe que el BCE transferirá al BCN de la zona del euro .
Artículo 4
Cuestiones financieras afines
Para el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 31 de diciembre de 2013 , los importes de compensación y sus anotaciones contables complementarias , se registrarán en los libros de cada BCN con fecha valor de 1 de julio de 2013 , según se describe en el artículo 4 , apartado 5 , de la Decisión BCE/2010/23 .
Respecto del período comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 30 de junio de 2013 , los ingresos monetarios de los BCN de la zona del euro se asignarán y distribuirán de acuerdo con las ponderaciones en la clave del capital aplicables el 30 de junio de 2013 .
Los beneficios , o en su caso pérdidas , netos del BCE en el ejercicio de 2013 se asignarán con arreglo a las ponderaciones en la clave del capital aplicables el 1 de julio de 2013 .
Los ingresos provisionalmente distribuidos del BCE por billetes en euros y / o los ingresos del BCE por PMV para el año 2013 se asignarán con arreglo a las ponderaciones en la clave del capital aplicables el 1 de julio de 2013 .
En el supuesto de que el BCE tenga pérdidas en el ejercicio de 2013 , el BCE las compensará mediante lo siguiente :
el fondo de reserva general del BCE ;
previa decisión del Consejo de Gobierno con arreglo al artículo 33 de los Estatutos del SEBC , los ingresos monetarios de los BCN del 1 de julio al 31 de diciembre de 2013 ;
previa decisión del Consejo de Gobierno con arreglo al artículo 33 de los Estatutos del SEBC , los ingresos monetarios de los BCN del 1 de enero al 30 de junio de 2013 .
Si los ingresos monetarios puestos en común por los BCN del 1 de enero al 30 de junio de 2013 deben ser transferidos al BCE para cubrir sus pérdidas del ejercicio , se harán pagos compensatorios además de los descritos en los artículos 2 y 3 .
Los ingresos monetarios totales devengados entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2013 transferidos al BCE para cubrir sus pérdidas se multiplicarán por la diferencia absoluta entre la ponderación en la clave del capital del BCN de la zona del euro el 30 de junio de 2013 y su ponderación en la clave del capital el 1 de julio de 2013 , y el resultado se dividirá por 100 .
Los pagos compensatorios respecto de los ingresos monetarios de los BCN devengarán intereses desde el 1 de enero de 2014 hasta que los pagos se efectúen .
Los pagos compensatorios adicionales respecto de los ingresos monetarios de los BCN a que se refiere el apartado 6 , y los intereses que de ellos se devenguen , se liquidarán el segundo día hábil después de la segunda reunión del Consejo de Gobierno en febrero de 2014 .
Artículo 5
Disposiciones generales
Los intereses a que se refiere el artículo 2 , apartado 5 , y el artículo 4 , apartado 6 , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al último tipo de interés marginal disponible empleado por el Eurosistema en las subastas de las operaciones principales de financiación .
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 , apartados 1 , 2 y 5 , el artículo 3 , apartado 3 , y el artículo 4 , apartados 6 y 7 , se harán separadamente por TARGET2 .
El BCE y los BCN de la zona del euro que deban hacer una transferencia de las del apartado 2 , darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 6
Entrada en vigor y derogación
La presente decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Queda derogada la Decisión BCE/2008/27 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Las referencias a la Decisión BCE/2008/27 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de junio de 2013 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 77 .
DO L 6 de 11.1.2011 , p. 35 .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 17 .
ANEXO
ACTIVOS EQUIVALENTES A LAS RESERVAS EXTERIORES TRANSFERIDAS AL BCE
BCN de la zona del euro
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE al 30 de junio de 2013
Activo equivalente a las reservas exteriores transferidas al BCE al 1 de julio de 2013
Importe de la transferencia
Por razón del redondeo los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
“ valor acumulado de los recursos propios ” el importe total de las reservas , cuentas de revaloración y provisiones equivalentes a reservas del BCE calculadas por este al 30 de junio de 2013 , más o menos el beneficio o en su caso la pérdida neta acumulada del BCE , desde el 1 de enero de 2013 hasta el 30 de junio de 2013 . Las reservas y provisiones equivalentes a reservas del BCE comprenderán , sin perjuicio del concepto general de “ valor acumulado de los recursos propios ” , el fondo de reserva general y la provisión para riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro ;
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Decisión BCE/2010/23 , de 25 de noviembre de 2010 , sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 4 ] , los saldos internos del Eurosistema respecto de los billetes en euros en circulación se calcularán , para el período comprendido entre el 1 y el 30 de julio de 2013 , aplicando la clave del capital vigente desde el 1 de julio de 2013 a los saldos del total de billetes en euros en circulación el 28 de junio de 2013 .
Todo BCN de la zona del euro cuya ponderación en la clave del capital aumente el 1 de julio de 2013 hará ese pago al BCE , y este lo hará a su vez a todo BCN de la zona del euro cuya ponderación en la clave del capital disminuya el 1 de julio de 2013 .
El importe de los pagos compensatorios se calculará como sigue .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1160/2012 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que respecta al modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico destinado al tránsito desde la región de Kaliningrado a otras regiones de Rusia a través del territorio de Lituania
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y el tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para el tránsito por la Unión de ungulados vivos .
Conforme a esta Directiva , pueden establecerse disposiciones específicas , incluidos modelos de certificados veterinarios , para el tránsito a través de la Unión de ungulados vivos procedentes de terceros países autorizados , siempre que dichos animales transiten por el territorio de la Unión bajo supervisión y autorización veterinaria y aduanera oficiales , a través de puestos de inspección fronterizos autorizados , y sin efectuar ninguna parada en el territorio de la Unión , con excepción de las estrictamente necesarias para el bienestar animal .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria [ 2 ] , determina los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de animales vivos , entre los que figuran los ungulados .
En el anexo I de este Reglamento figura la lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios a partir de los cuales se permite la introducción de dichas partidas en el territorio de la Unión , junto con los modelos de certificados veterinarios que deben acompañar a estas partidas .
Los requisitos para el tránsito de bovinos vivos para cría y producción desde la región de Kaliningrado ( Kaliningradskaya oblast ) a otras partes del territorio de Rusia a través del territorio de Lituania , prevén actualmente que se certifique , entre otras cosas , que , antes de su traslado , los animales han permanecido en el territorio de Kaliningrado desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a la fecha de envío a través de la Unión , sin contacto alguno durante los últimos 30 días con biungulados importados .
Rusia ha solicitado que se revisen estos requisitos , con objeto de permitir el tránsito a través del territorio de Lituania de bovinos vivos para cría y producción originarios de la Unión e introducidos en la región de Kaliningrado sin especificar que previamente deben mantenerse durante un período mínimo en esta región .
Habida cuenta de la situación zoosanitaria favorable en la Unión , procede fijar un requisito de certificación alternativo para el tránsito de los mencionados animales desde Kaliningrado a otras partes del territorio de Rusia a través del territorio de Lituania , en vehículos de transporte por carretera .
Sin embargo , a fin de garantizar la situación zoosanitaria de la Unión , el mencionado tránsito solo debe permitirse si va acompañado de un certificado pertinente en el que se establezca que , después de su introducción en Kaliningrado , los animales se mantuvieron en instalaciones en las que solo había animales originarios de la Unión .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia el modelo de certificado veterinario « BOV-X-TRANSIT-RU » establecido en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 206/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , el modelo de certificado veterinario BOV-X-TRANSIT-RU se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
ANEXO
« Modelo BOV-X-TRANSIT-RU
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Rusia
Código ISO
Región de origen
Kaliningrado
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Lugar de carga
Número de autorización
Fecha de salida
Medio de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencias documentales
PIF de entrada en la UE
Carretera de Kybartai-Lituania
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Mercancías certificadas para :
Cría
Engorde
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Tercer país : Federación de Rusia
Código ISO RU
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
Modelo BOV-X-TRANSIT-RU
Información sanitaria
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en la parte I cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código RU-2 ( 2 ) que , en la fecha de expedición del presente certificado :
o bien [ a ) ha estado 24 meses indemne de fiebre aftosa ; ]
o [ a ) está reconocido indemne de fiebre aftosa desde el … ( dd / mm / aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad a dicha fecha , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento de Ejecución ( UE ) no … / … de la Comisión , de … ( dd / mm / aaaa ) ; ]
ha estado 12 meses indemne de peste bovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y 6 meses , de estomatitis vesicular ;
durante los últimos 12 meses , no ha llevado a cabo ninguna vacunación contra las enfermedades contempladas en las letras a ) y b ) , y no permite las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
o bien [ d ) ha estado 24 meses indemne de la fiebre catarral ovina ; ]
o [ d ) no ha estado 24 meses indemne de fiebre catarral ovina , y los animales han sido vacunados con una vacuna inactivada , al menos 60 días antes de la fecha de desplazamiento a la Unión , contra el serotipo o los serotipos de la fiebre catarral ovina … ( indicar el serotipo o los serotipos ) presentes en la población de origen según demuestra un programa de vigilancia ( 4 ) aplicado en un radio de 150 km alrededor de la explotación o explotaciones de origen indicadas en la casilla I.11 , y los animales están aún dentro del período de inmunidad garantizado en las especificaciones de la vacuna ; ]
o bien [ II.1.2 . son originarios de la Unión Europea y fueron introducidos desde la Unión Europea en el territorio con código RU-2 el … ( dd / mm / aaaa ) y , desde esta fecha , han permanecido en instalaciones en las que solo se alojaba a animales originarios de la Unión Europea ; ]
o [ II.1.2 . han permanecido en el territorio descrito con código RU-2 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 6 meses anteriores a su envío a la Unión Europea , sin contacto alguno durante los últimos 30 días con biungulados importados ; ]
han permanecido [ desde su nacimiento o , como mínimo , durante los 40 días anteriores a su envío ] ( 5 ) en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 , y :
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos 60 días ;
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa , peste bovina , fiebre del valle del Rift , fiebre catarral ovina , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa o estomatitis vesicular durante los últimos 40 días ;
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.1.1 , letras a ) y b ) , y
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplieran los requisitos sanitarios que figuran en este certificado ,
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos 30 días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.1.1 ;
los vehículos de transporte o los contenedores en que se hayan cargado han sido limpiados y desinfectados previamente a la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad durante su examen , realizado por un veterinario oficial durante las 24 horas anteriores a la carga ;
han sido cargados para su envío a Rusia a través de la Unión Europea el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Está previsto que la partida salga de la Unión Europea por el puesto de inspección fronterizo designado de Medininkai ( Lituania ) .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en la parte I han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Notas
Este certificado está destinado al tránsito a través de la Unión Europea de ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o producción procedente de la región de Kaliningrado y con destino a otras partes de Rusia .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Casilla I.13 : el centro de concentración de animales — en el caso de que los animales hayan permanecido en uno — , deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Casilla I.15 : indicar el número de registro del vehículo de carretera .
En caso de emergencia , el expedidor deberá informar de ello inmediatamente al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
Casilla I.23 : si se utilizan recipientes ( contenedores ) o cajas , indicar , si procede , su número y el número de precinto .
Casilla I.28 : ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre “ Bos ” , “ Bison ” o “ Bubalus ” , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): fecha de nacimiento ( dd.mm.aaaa ) .
Casilla I.28 ( sexo ): M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Casilla I.28 ( raza ): elegir entre raza pura o cruce .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión .
Fecha de carga .
No se permitirá el tránsito de estos animales cuando hayan sido cargados antes de la fecha de autorización para su transporte a Rusia en tránsito a través de la Unión Europea a partir del tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio contemplado en la casilla I.7 , ni durante un período en el que la Unión Europea haya adoptado medidas por las que restrinja el tránsito de estos animales procedentes de dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a través de la Unión Europea .
Un programa de vigilancia conforme a lo dispuesto en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1266/2007 de la Comisión .
Suprimir el texto entre corchetes en caso de suprimir la segunda opción del punto II.1.2 .
Veterinario oficial / inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : »
Sello :
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; debe especificarse el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Reglamento ( CE ) no 759/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de embutidos originarios de Islandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Islandia sobre preferencias comerciales adicionales en el sector de los productos agrícolas , convenidas en virtud del artículo 19 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , aprobado por la Decisión 2007/138 / CE del Consejo [ 3 ] , dispone la apertura por la Comunidad de un contingente arancelario de 100 toneladas de embutidos originarios de Islandia .
El Acuerdo especifica que el contingente arancelario debe aplicarse anualmente y que , por consiguiente , conviene gestionar las importaciones sobre la base de un año civil .
No obstante , como el Acuerdo es aplicable desde el 1 de marzo de 2007 , conviene ajustar en consecuencia la cantidad anual para 2007 .
El Acuerdo especifica que la apertura del contingente arancelario se hará a partir del 1 de julio sobre la base de nueve meses para 2007 .
Por consiguiente , el presente Reglamento debe ser aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
Dado que el contingente arancelario fijado en virtud del presente Reglamento no constituye un riesgo de perturbación del mercado , debe considerarse inicialmente no crítico en la acepción del artículo 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Por consiguiente , conviene autorizar a las autoridades aduaneras a eximir del requisito de constitución de garantía para las mercancías inicialmente importadas al amparo de estos contingentes de conformidad con el artículo 308 quater , apartado 1 , y con el artículo 248 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , y conviene que el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento no sea aplicable .
Conviene precisar el tipo de prueba que deben presentar los agentes económicos para certificar el origen del producto y poderse acoger a los contingentes arancelarios con arreglo al sistema de « primer llegado , primer servido » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario comunitario de embutidos del código NC 1601 originarios de Islandia ( en adelante denominado « el contingente arancelario » ) , fijado en el Acuerdo entre la Comunidad e Islandia , aprobado por la Decisión 2007/138 / CE .
El contingente arancelario se abrirá anualmente para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
El número de orden del contingente será 09.0809 .
En el anexo se fijan la cantidad anual , expresada en peso neto , de embutidos importados al amparo del contingente arancelario y los derechos de aduana aplicables .
La cantidad disponible para 2007 será de 75 toneladas .
Artículo 2
El contingente arancelario se administrará de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
No será aplicable el artículo 308 quater , apartados 2 y 3 , de dicho Reglamento .
Artículo 3
Para poder acogerse a los contingentes arancelarios fijados en el artículo 1 y gestionados de conformidad con el artículo 2 , deberá presentarse a las autoridades aduaneras comunitarias una prueba de origen válida , expedida por las autoridades competentes de Islandia , con arreglo a las normas conformes con las disposiciones de los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913//2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 29 .
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 28 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
EMBUTIDOS
Contingentes arancelarios comunitarios para Islandia
Código NC
Designación de la mercancía
Número de orden
Cantidad anual
( peso neto )
Tipo del derecho
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
100 toneladas
Conviene asignar el contingente con arreglo al sistema « primer llegado , primer servido » , de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 4 ] .
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
por la que se modifica la Decisión 97/555 / CE , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los cementos , cales para construcción y otros conglomerantes hidráulicos
[ notificada con el número C(2010 ) 7603 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 4 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité permanente de la construcción ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión adoptó la Decisión 97/555 / CE , de 14 de julio de 1997 , relativa al procedimiento de certificación de la conformidad de los productos de construcción con arreglo al apartado 2 del artículo 20 de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que concierne a los cementos , cales para construcción y otros conglomerantes hidráulicos [ 2 ] .
A raíz de la revisión de la familia de productos « cales para construcción » , los Estados miembros y la Comisión consideran necesario reforzar el papel de la tercera parte que participa en la certificación del control de producción en la fábrica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 97/555 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo III de la Decisión 97/555 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
DO L 229 de 20.8.1997 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo III de la Decisión 97/555 / CE , la entrada relativa a la familia de productos « Cales para construcción , incluidas cal aérea , cal dolomítica y cal hidráulica » se sustituye por el texto siguiente :
« Cales para construcción , incluidas :
Cal aérea
Cal dolomítica
Cal hidráulica
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1528/2005 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 , por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 246 de 22 de septiembre de 2005 )
En el sumario y en la página 1 , el título debe leerse como sigue :
« Reglamento ( CE ) no 1533/2005 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2005 , por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por la que se derogan las listas de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de determinados productos de origen animal , adoptadas sobre la base de la Decisión 95/408 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1742 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] modificó la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 3 ] y estableció que las listas provisionales de terceros países y de establecimientos de terceros países elaboradas de conformidad con la Decisión 95/408 / CE continuaran aplicándose mutatis mutandis hasta que se adoptaran las disposiciones necesarias de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , el Reglamento ( CE ) no 854/2004 o la Directiva 2002/99 / CE del Consejo [ 6 ] .
La Decisión era aplicable hasta la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 852/2004 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y del Reglamento ( CE ) no 854/2004 , esto es , el 1 de enero de 2006 .
Siguen existiendo listas , adoptadas sobre la base de la Decisión 95/408 / CE , de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de determinados productos de origen animal .
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece el procedimiento para la elaboración y actualización de la lista de establecimientos de los que se autoriza la importación de determinados productos de origen animal .
De conformidad con las disposiciones de dicho artículo y , en particular , de su apartado 5 , que establece que la Comisión debe velar por que las versiones actualizadas de todas las listas elaboradas o actualizadas se pongan a disposición del público , las listas de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano están publicadas en el sitio web de la Comisión Europea [ 7 ] .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión y con vistas a la elaboración de las listas de establecimientos de terceros países de los cuales se permite la importación de determinados productos de origen animal , las antiguas listas adoptadas sobre la base de la Decisión 95/408 / CE han quedado obsoletas , por lo que es necesario derogarlas formalmente por razones de seguridad jurídica .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Decisiones de la Comisión que figuran en el anexo quedan derogadas .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ) .
Decisión 95/408 / CE del Consejo , de 22 de junio de 1995 , relativa a las condiciones de elaboración , durante un período transitorio , de las listas provisionales de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de determinados productos de origen animal , productos de la pesca y moluscos bivalvos vivos ( DO L 243 de 11.10.1995 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 ) .
ANEXO
Decisión 81/91 / CEE de la Comisión , de 30 de enero de 1981 , relativa a la lista de los establecimientos de la República Argentina autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas de vacuno y de ovino así como solípedos domésticos ( DO L 58 de 5.3.1981 , p. 39 ) .
Decisión 81/92 / CEE de la Comisión , de 30 de enero de 1981 , relativa a la lista de los establecimientos de la República Oriental del Uruguay autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas de vacuno y de ovino así como de solípedos domésticos ( DO L 58 de 5.3.1981 , p. 43 ) .
Decisión 81/713 / CEE de la Comisión , de 28 de julio de 1981 , relativa a la lista de los establecimientos de la República Federativa de Brasil autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas de vacuno y de carnes de solípedos domésticos ( DO L 257 de 10.9.1981 , p. 28 ) .
Decisión 82/913 / CEE de la Comisión , de 16 de diciembre de 1982 , relativa a la lista de establecimientos de la República de Sudáfrica autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 381 de 31.12.1982 , p. 28 ) .
Decisión 83/384 / CEE de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de Australia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 222 de 13.8.1983 , p. 36 ) .
Decisión 83/402 / CEE de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de Nueva Zelanda autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 233 de 24.8.1983 , p. 24 ) .
Decisión 83/423 / CEE de la Comisión , de 29 de julio de 1983 , sobre la lista de establecimientos de la República de Paraguay autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 238 de 27.8.1983 , p. 39 ) .
Decisión 84/24 / CEE de la Comisión , de 23 de diciembre de 1983 , relativa a la lista de establecimientos de Islandia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 20 de 25.1.1984 , p. 21 ) .
Decisión 85/539 / CEE de la Comisión , de 29 de noviembre de 1985 , relativa a la lista de establecimientos de Groenlandia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 334 de 12.12.1985 , p. 25 ) .
Decisión 86/65 / CEE de la Comisión , de 13 de febrero de 1986 , relativa a la lista de establecimientos de Marruecos autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 72 de 15.3.1986 , p. 40 ) .
Decisión 86/414 / CEE de la Comisión , de 31 de julio de 1986 , relativa a la lista de los establecimientos de Argentina autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 237 de 23.8.1986 , p. 36 ) .
Decisión 86/473 / CEE de la Comisión , de 10 de septiembre de 1986 , relativa a la lista de los establecimientos de Uruguay autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 279 de 30.9.1986 , p. 53 ) .
Decisión 87/119 / CEE de la Comisión , de 13 de enero de 1987 , relativa a la lista de los establecimientos de Brasil autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 49 de 18.2.1987 , p. 37 ) .
Decisión 87/124 / CEE de la Comisión , de 19 de enero de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de Chile autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 51 de 20.2.1987 , p. 41 ) .
Decisión 87/257 / CEE de la Comisión , de 28 de abril de 1987 , sobre la lista de establecimientos de los Estados Unidos de América autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 121 de 9.5.1987 , p. 46 ) .
Decisión 87/258 / CEE de la Comisión , de 28 de abril de 1987 , relativa a la lista de establecimientos de Canadá autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 121 de 9.5.1987 , p. 50 ) .
Decisión 87/424 / CEE de la Comisión , de 14 de julio de 1987 , sobre la lista de establecimientos de los Estados Unidos de México autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 228 de 15.8.1987 , p. 43 ) .
Decisión C(89 ) 1686 de la Comisión , de 2 de octubre de 1989 , relativa a la lista de establecimientos de Swazilandia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO C 252 de 5.10.1989 , p. 4 ) .
Decisión 90/165 / CEE de la Comisión , de 28 de marzo de 1990 , relativa a la lista de establecimientos de Madagascar autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 91 de 6.4.1990 , p. 34 ) .
Decisión 90/432 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1990 , relativa a la lista de establecimientos de Namibia autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO L 223 de 18.8.1990 , p. 19 ) .
Decisión 93/26 / CEE de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , sobre la lista de establecimientos de la República de Croacia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 16 de 25.1.1993 , p. 24 ) .
Decisión 94/40 / CE de la Comisión , de 25 de enero de 1994 , relativa a la lista de los establecimientos de Zimbabwe autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 22 de 27.1.1994 , p. 50 ) .
Decisión 94/465 / CE de la Comisión , de12 de julio de 1994 , relativa a la lista de los establecimientos de Botswana autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 190 de 26.7.1994 , p. 25 ) .
Decisión 95/45 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 1995 , sobre la lista de establecimientos de la Antigua República Yugoslava de Macedonia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 51 de 8.3.1995 , p. 13 ) .
Decisión 95/427 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 1995 , sobre la lista de establecimientos de la República de Namibia autorizados para la importación de productos a base de carne en la Comunidad ( DO L 254 de 24.10.1995 , p. 28 ) .
Decisión C(95 ) 2899 de la Comisión , de 30 de noviembre de 1995 , relativa a la lista de establecimientos de Botswana autorizados para la importación en la Comunidad de carnes frescas ( DO C 338 de 16.12.1995 , p. 3 ) .
Decisión 97/4 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 1996 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne fresca de aves de corral ( DO L 2 de 4.1.1997 , p. 6 ) .
Decisión 97/252 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y de productos lácteos destinados al consumo humano ( DO L 101 de 18.4.1997 , p. 46 ) .
Decisión 97/365 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos cárnicos de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y de équidos ( DO L 154 de 12.6.1997 , p. 41 ) .
Decisión 97/467 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne de conejo y de caza de cría ( DO L 199 de 26.7.1997 , p. 57 ) .
Decisión 97/468 / CE de la Comisión , de 7 de julio de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de carne de caza silvestre ( DO L 199 de 26.7.1997 , p. 62 ) .
Decisión 97/569 / CE de la Comisión , de 16 de julio de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos derivados de la carne ( DO L 234 de 26.8.1997 , p. 16 ) .
Decisión 98/8 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 1997 , sobre la lista de establecimientos de la República Federativa de Yugoslavia autorizados para la importación de carnes frescas en la Comunidad ( DO L 2 de 6.1.1998 , p. 12 ) .
Decisión 98/10 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 1997 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de productos cárnicos de las especies bovina , porcina , ovina , caprina y de équidos ( DO L 3 de 7.1.1998 , p. 14 ) .
Decisión 1999/120 / CE de la Comisión , de 27 de enero de 1999 , por la que se establecen las listas provisionales de establecimientos de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizarán las importaciones de tripas , estómagos y vejigas de animales ( DO L 36 de 10.2.1999 , p. 21 ) .
Decisión 1999/710 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 1999 , por la que se establece una lista provisional de establecimientos de terceros países de los que pueden autorizar los Estados miembros la importación de carne picada y de preparados de carne ( DO L 281 de 4.11.1999 , p. 82 ) .
Decisión 2001/556 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2001 , relativa a la elaboración de listas provisionales de establecimientos de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan la importación de gelatinas destinadas al consumo humano ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 23 ) .
Decisión 2002/987 / CE de la Comisión , de 13 de diciembre de 2002 , relativa a la lista de establecimientos de las Islas Malvinas autorizados a efectos de importación de carnes frescas a la Comunidad ( DO L 344 de 19.12.2002 , p. 39 ) .
Decisión 2003/689 / CE de la Comisión , de 2 de octubre de 2003 , relativa a la lista de establecimientos de Estonia autorizados para la importación de carne fresca en la Comunidad ( DO L 251 de 3.10.2003 , p. 21 ) .
Decisión 2004/229 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , relativa a la lista de establecimientos de Letonia autorizados para la importación de carne fresca en la Comunidad ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 39 ) .
Decisión 2004/628 / CE de la Comisión , de 2 de septiembre de 2004 , relativa a la lista de establecimientos de Nueva Caledonia desde donde los Estados miembros pueden autorizar la importación de carne fresca en la Comunidad ( DO L 284 de 3.9.2004 , p. 4 ) .
https://webgate.ec.europa.eu/sanco/traces/output/non_eu_listsPerCountry_es.htm
Decisión de Ejecución del Consejo
de 20 de junio de 2011
por la que se autoriza a Suecia , en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE , para aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad suministrada directamente a los buques atracados ( « electricidad generada en puerto » )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por carta de 4 de marzo de 2010 , Suecia solicitó que se le autorizara en virtud del artículo 19 de la Directiva 2003/96 / CE para aplicar un tipo impositivo reducido a la electricidad suministrada directamente a los buques atracados ( « electricidad generada en puerto » ) .
Con la reducción fiscal que pretende aplicar Suecia desea promover un mayor uso de la electricidad generada en puerto , a fin de que los buques atracados cubran sus necesidades en electricidad de una forma menos perjudicial para el medio ambiente que si la generan mediante el combustible almacenado en sus tanques .
En la medida en que la electricidad generada en puerto evita las emisiones de contaminantes atmosféricos asociadas a su generación mediante el combustible almacenado en los tanques de los buques atracados , contribuye a mejorar localmente la calidad del aire de las ciudades portuarias .
Además , en las condiciones concretas que presenta la estructura de la generación de electricidad en la región considerada , a saber , el mercado nórdico de la electricidad , que abarca a Suecia , Dinamarca , Finlandia y Noruega , se espera , además , que el uso de la electricidad suministrada por la red de tierra , en lugar de la generada mediante el combustible almacenado en los tanques de los buques , permita evitar las emisiones de CO2 .
Se prevé , por lo tanto , que la medida contribuya a la consecución de los objetivos de las políticas de la Unión en materia de medio ambiente , salud y clima .
Dado que la electricidad generada a bordo seguirá siendo en la mayoría de los casos la alternativa más competitiva , la concesión a Suecia de una autorización para que aplique un tipo impositivo reducido a la electricidad generada en puerto no va más allá de lo necesario para alcanzar el objetivo anteriormente indicado .
Por igual motivo y debido al grado relativamente bajo de penetración del mercado que tiene actualmente la tecnología , es improbable que la medida produzca durante su vigencia importantes distorsiones de la competencia y , por lo tanto , no afectará negativamente al buen funcionamiento del mercado interior .
De conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2003/96 / CE , toda autorización concedida en virtud de esa disposición ha de limitarse estrictamente en el tiempo .
Teniendo en cuenta que debe fijarse un período lo bastante prolongado como para no disuadir a los operadores portuarios de realizar las inversiones necesarias , pero que , al mismo tiempo , no debe perturbarse tampoco la futura evolución del marco jurídico vigente , resulta oportuno que la autorización solicitada se conceda para un período de tres años , siempre que antes de la su expiración no entren en vigor disposiciones generales en la materia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Suecia para que aplique un tipo impositivo reducido a la electricidad suministrada directamente a los buques atracados ( « electricidad generada en puerto » ) que no sean embarcaciones de recreo privadas , siempre que se respeten los niveles de imposición mínimos establecidos en el artículo 10 de la Directiva 2003/96 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Expirará el 25 de junio de 2014 .
No obstante , si el Consejo adopta , al amparo del artículo 113 del Tratado , disposiciones generales que establezcan ventajas fiscales para la electricidad generada en puerto , la presente Decisión expirará el día en que dichas disposiciones sean aplicables .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Suecia .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de junio de 2011 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
Acción común 2004/570 / PESC del Consejo
de 12 de julio de 2004
sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , el artículo 14 , el tercer párrafo del artículo 25 , el artículo 26 y el apartado 3 del artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo ha anunciado que la Unión Europea está dispuesta a proceder a una misión PESD en Bosnia y Herzegovina , con inclusión de un componente militar .
El Acuerdo Marco General de Paz ( GFAP ) en Bosnia y Herzegovina prevé , entre otras cosas , disposiciones para crear una fuerza militar multinacional de aplicación .
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó una Acción común 2004/569 / PESC [ 1 ] sobre la designación del Representante Especial en Bosnia y Herzegovina .
El Representante Especial de la UE ( REUE ) en Bosnia y Herzegovina fomentará la coordinación política global de la UE en Bosnia y Herzegovina .
El 11 de marzo de 2002 , el Consejo adoptó una Acción común relativa a la Misión de Policía de la Unión Europea ( MPUE ) en Bosnia y Herzegovina [ 2 ] , cuya misión consiste en crear y reforzar las capacidades de la policía local especialmente en el ámbito estatal y para luchar contra el crimen organizado .
El 26 de abril de 2004 , el Consejo aprobó los objetivos generales para una misión PESD en Bosnia y Herzegovina , con inclusión de un componente militar .
Los días 17 y 18 de junio de 2004 , el Consejo adoptó una política global hacia Bosnia y Herzegovina .
En la Cumbre de la OTAN de Jefes de Estado y de Gobierno celebrada en Estambul los días 28 y 29 de junio de 2004 se decidió poner fin a la operación de la SFOR en Bosnia y Herzegovina a fines de 2004 .
La Resolución UNSCR 1551 ( 2004 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , adoptada el 9 de julio de 2004 , acoge con satisfacción la intención de la Unión Europea de iniciar una misión de la UE para Bosnia y Herzegovina con inclusión de un componente militar a partir de diciembre de 2004 , en los términos establecidos en la carta de 29 de junio de 2004 del Ministro de Asuntos exteriores de Irlanda y Presidente del Consejo de la Unión Europea al Presidente del Consejo de Seguridad .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió asimismo que los acuerdos relativos a la categoría de las fuerzas , actualmente contenidos en el Apéndice B del Anexo 1-A del Acuerdo de Paz , se aplicara de forma provisional con respecto a toda misión de propuesta por la UE y sus fuerzas en Bosnia y Herzegovina adelantándose a la concurrencia de las Partes a estos Acuerdos para dicho efecto .
El Consejo convino en que la operación militar dirigida por la UE debía dar su aportación a la disuasión y al cumplimiento continuado de la responsabilidad de asumir la función especificada en los Anexos 1A y 2 del GFAP y Herzegovina , así como contribuir al entorno seguro y protegido , en línea con su mandato , requerido para efectuar las tareas centrales del Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante y del Proceso de Asociación y Estabilización ( SAP ) .
La operación debería reforzar el enfoque global adoptado por la UE con respecto a Bosnia y Herzegovina y apoyar el progreso hacia la integración , por su propio esfuerzo , de Bosnia y Herzegovina en la UE , con el objetivo a medio plazo de la firma de un Acuerdo de Asociación y de Estabilización .
La operación militar de la UE debería ostentar la plena autoridad , ejercida a través de su comandante de la fuerza , para desempeñar el papel especificado en los Anexos 1A y 2 del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina para supervisar los aspectos militares del GFAP y para evaluar y abordar el incumplimiento de las Partes .
Además de los contactos ya establecidos en relación con las actividades de la UE en Bosnia y Herzegovina , la Unión Europea seguirá manteniendo estrechas consultas con las autoridades de dicho país , en particular el Ministro de Defensa , en lo que respecta a la conducción de la operación militar de la UE .
Las consultas con la OTAN procederán con arreglo a las disposiciones pertinentes establecidas el 17 de marzo de 2003 en el Canje de Notas entre el Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) y el SG de la OTAN .
En un Canje de notas posterior de los días 30 de junio y 8 de julio de 2004 , respectivamente , el Consejo del Atlántico Norte convino en poner a disposición el DSACEUR como comandante de la operación UE , y acordó que el cuartel general operativo de la UE debía situarse en SHAPE .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) debería ejercer el control político y la dirección estratégica de la operación militar de la UE en Bosnia y Herzegovina y tomar las decisiones pertinentes de acuerdo con el tercer párrafo del artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con las orientaciones de la sesión del Consejo Europeo de Niza , celebrada del 7 al 9 de diciembre de 2000 , la presente Acción común debería determinar el papel del SG / AR , con arreglo a los artículos 18 y 26 del Tratado de la Unión Europea , en la aplicación de medidas que correspondan al control político y a la dirección estratégica ejercidos por el CPS con arreglo al artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
La participación de terceros Estados en la operación militar de la UE debería regirse por las orientaciones establecidas por el Consejo Europeo de Niza .
A tenor de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 28 del Tratado de la Unión Europea , los gastos operativos derivados de la aplicación de la presente Acción común que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa deberían correr a cargo de los Estados miembros , de acuerdo con la Decisión 2004/197 / PESC del Consejo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 3 ] ( en adelante denominada « ATHENA » ) .
El apartado 1 del artículo 14 del Tratado de la Unión Europea contempla , en la indicación de las acciones comunes , los medios de que debe disponer la Unión .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la operación militar de la UE constituye la mejor estimación actual y no prejuzga las cuantías finales que se incluirán en un presupuesto que deberá aprobarse de conformidad con los principios establecidos en ATHENA .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participará en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca no tomará parte en la ejecución de la presente Acción común y , por tanto , no participará en la financiación de la operación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
A reserva de una nueva decisión del Consejo para lanzar la operación cuando se hayan tomado todas las operaciones pertinentes , la Unión Europea dirigirá una Operación Militar en Bosnia y Herzegovina denominada « ALTHEA » con objeto de dar su aportación a la disuasión y al cumplimiento continuado de la responsabilidad de asumir la función especificada en los Anexos 1A y 2 del Acuerdo Marco General de Paz en Bosnia y Herzegovina , así como contribuir al entorno seguro y protegido , en línea con su mandato , requerido para efectuar las tareas centrales del Plan de Aplicación de la Misión de la Oficina del Alto Representante ( OAR ) y del Proceso de Asociación y Estabilización ( SAP ) .
Esta operación formará parte de la misión global de la PESD en Bosnia y Herzegovina .
Las fuerzas desplegadas a tal fin actuarán de conformidad con el concepto general aprobado por el Consejo .
La operación militar de la UE se efectuará recurriendo a los medios y capacidades comunes de la OTAN , sobre la base de los acuerdos alcanzados con ésta .
Artículo 2
Nombramiento del Comandante de la Operación de la UE
Por la presente se nombra al Almirante Rainer FEIST , Vicecomandante Aliado Supremo para Europa ( DSACEUR ) , Comandante de la Operación de la UE .
Artículo 3
Designación del Cuartel operativo de la UE
El Cuartel General de la Operación de la UE estará situado en el Cuartel General Supremo de las Fuerzas Aliadas en Europa ( SHAPE ) .
Artículo 4
Designación del Comandante de la Fuerza de la UE
Se nombra al Teniente General A. David LEAKEY Comandante de la Fuerza de la UE .
Artículo 5
Planeamiento e inicio de la Operación
El Consejo decidirá el inicio de la operación a raíz de la aprobación del Plan de la Operación militar de la UE y las normas de intervención , y cualesquiera otras decisiones que resulten necesarias .
Artículo 6
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la operación militar de la UE .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado de la Unión Europea .
Esta autorización incluye las competencias para modificar los documentos de planificación , incluido el Plan de la Operación , la cadena de mando y las normas de intervención .
Esta autorización también incluirá las competencias para tomar nuevas decisiones relativas al nombramiento de un nuevo Comandante de la Operación UE y / o Comandante de la Fuerza de la UE .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación militar de la UE , con la asistencia del SG / AR .
El Comité Político y de Seguridad informará al Consejo periódicamente .
El Comité Político y de Seguridad recibirá regularmente los informes del Presidente del Comité Militar de la Unión Europea sobre la ejecución de la operación militar de la UE .
Cuando lo considere oportuno , el Comité Político y de Seguridad podrá invitar al Comandante de la Operación de la UE o al Comandante de la Fuerza de la UE a asistir a sus reuniones .
Artículo 7
Coherencia de la respuesta de la UE
La operación formará parte de una presencia estrechamente coordinada de la UE en Bosnia y Herzegovina .
El Consejo garantizará la máxima coherencia del esfuerzo de la UE en Bosnia y Herzegovina .
Sin perjuicio de la competencia comunitaria , el REUE estimulará una coordinación política general de la UE en Bosnia y Herzegovina .
El REUE presidirá un grupo de coordinación compuesto por todos los participantes de la UE presentes in situ , incluido el comandante de la Fuerza de la UE , con miras a coordinar los aspectos de ejecución de la acción de la UE .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Comandante de la Fuerza de la UE tomará en cuenta el asesoramiento político local del REUE , en particular en lo que se refiere a las cuestiones con respecto a las cuales el REUE desempeña una función especial o declarada y , dentro de los límites de su mandato , procurará tener en cuenta cualquier solicitud que reciba del REUE .
El comandante de la Fuerza de la UE servirá de enlace , según convenga , con la MPUE .
Artículo 8
Dirección militar
El Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) supervisará la debida ejecución de la operación militar de la UE , que se realiza bajo la responsabilidad del Comandante de la Operación UE .
El CMUE recibirá periódicamente los informes del Comandante de la Operación UE .
Cuando lo considere oportuno , podrá invitar al Comandante de la Operación UE y / o al Comandante de la Fuerza UE a asistir a sus reuniones .
PCMUE actuará como punto de contacto principal con el Comandante de la Operación UE .
Artículo 9
Relaciones con Bosnia y Herzegovina
El SG / AR y el REUE en Bosnia y Herzegovina , en el contexto de sus mandatos respectivos , actuarán como puntos de contacto principales con las autoridades de dicho país en asuntos relativos a la ejecución de la presente Acción común .
Se mantendrá periódica y puntualmente informada a la Presidencia de estos contactos .
El Comandante de la Fuerza de la UE mantendrá también contactos con las autoridades locales en estrecha coordinación con el REUE en los asuntos relacionados con su misión .
Artículo 10
Coordinación y enlace
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Comandante de la UE se coordinará estrechamente con el REUE en Bosnia y Herzegovina con objeto de garantizar la coherencia de la operación militar de la UE con el contexto general de las actividades de la UE en Bosnia y Herzegovina .
En ese marco , el Comandante de la UE servirá de enlace con otros actores internacionales de la zona cuando resulte oportuno .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión Europea y del marco institucional único de ésta y de conformidad con las orientaciones pertinentes del Consejo Europeo :
los miembros europeos de la OTAN no pertenecientes a la UE y Canadá podrán participar en la operación militar de la UE si lo desean
los países que son candidatos a la adhesión a la Unión Europea podrán ser invitados a participar en la operación militar de la UE con arreglo a las condiciones convenidas
se podrá invitar asimismo a socios potenciales y otros terceros Estados a que participen en la operación .
El Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a adoptar , previa recomendación del Comandante de la Operación UE y del CMUE , las decisiones pertinentes en materia de aceptación de las contribuciones propuestas .
El régimen de participación de terceros Estados estará sujeto a un acuerdo basado en el artículo 24 del Tratado de la Unión Europea .
El SG / AR , que asiste a la Presidencia , podrá negociar dicho régimen en su nombre .
Cuando la UE y un tercer Estado hayan celebrado un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión civil de crisis de la UE , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de la presente operación .
Los terceros Estados que aporten contribuciones significativas a la operación militar de la UE tendrán , en relación con la gestión diaria de la operación , los mismos derechos y obligaciones que los Estados miembros de la UE que participen en ella .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de Contribuyentes , si los terceros Estados aportan contribuciones militares significativas .
Artículo 12
Disposiciones financieras
Los costes comunes de la operación militar de la UE serán administrados por ATHENA .
A efectos de la presente operación militar de la UE ,
el acuartelamiento y el alojamiento de las fuerzas no podrán financiarse como costes comunes
los gastos relacionados con el transporte de las fuerzas en su conjunto no podrán financiarse como costes comunes .
Sin perjuicio de la financiación de cualquier operación futura y en vista del requisito específico de esta operación , el Consejo podrá , a la vista del Proceso de generación de medios , considerar la financiación de la Fuerza Operativa Multinacional Norte .
El importe de referencia financiera para los costes comunes de la operación ascenderá a 71700000 EUR .
Los procedimientos de contratación pública para la operación militar de la UE serán accesibles para licitadores de los Estados miembros de la UE que contribuyan a la financiación de la operación .
Artículo 13
Relaciones con la OTAN
Las relaciones con la OTAN se dirigirán con arreglo a las disposiciones establecidas en el Canje de Notas entre el Secretario General / Alto Representante y el Secretario General de la OTAN .
Toda la cadena de mando de la Fuerza de la UE se mantendrá bajo control político y dirección estratégica de la UE a lo largo de toda la operación militar de la UE , previa consulta entre la UE y la OTAN .
En ese marco , el Comandante de la Operación UE informará de la dirección de la misma exclusivamente a los órganos de la UE .
Los órganos correspondientes , y en particular el CPS y el PCMUE , informarán a la OTAN de la evolución de la situación .
Artículo 14
Entrega de información a la OTAN y a terceros Estados
Se autoriza al SG / AR a entregar a la OTAN y a las terceras partes asociadas en la presente Acción común información y documentos clasificados de la UE que se hayan elaborado a los efectos de la operación militar de la UE , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
Se autoriza al SG / AR a entregar a terceras Partes asociadas a la Acción común , documentos de la EU no clasificados relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación , amparados por el secreto profesional con arreglo al apartado 1 del artículo 6 del Reglamento Interno del Consejo .
Artículo 15
Acción de la Comunidad
El Consejo toma nota de la intención de la Comisión de orientar su actuación , en caso necesario , hacia la consecución de los objetivos de la presente Acción común .
Artículo 16
Procedimiento de revisión
Como parte del procedimiento de revisión de la misión de la UE , se hará una revisión cada seis meses para
facilitar al CPS la determinación , teniendo en cuenta la situación de la seguridad y el asesoramiento del AR / REUE y del Comandante de la Fuerza de la UE a través de la cadena de mando , y como consecuencia del asesoramiento militar del CMUE , de todo cambio que deba hacerse con respecto al tamaño , el mandato y las tareas de la operación militar de la UE , y cuando debería darse por concluida
permitir que el CPS pueda determinar – atendiendo a la situación de seguridad y al asesoramiento del AR / REUE , el Comandante de la Fuerza de la UE y el Jefe de Misión de la MPUE , y siguiendo la opinión del CMUE y el CIVCOM – si la totalidad o parte de la capacidad del tipo Unidad Integrada de Policía debe volver a situarse bajo el ámbito del REUE para funciones de apoyo al Estado de derecho , y en particular de apoyo a la Agencia Nacional de Información y Protección ( SIPA ) .
En ese caso , se revisará la composición de la misión de policía y la misión militar .
A más tardar el 31 de diciembre de 2005 , el Consejo evaluará la continuación de la operación .
Artículo 17
Entrada en vigor y terminación
La presente Acción común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La operación militar de la UE terminará en la fecha que decida el Consejo .
La presente Acción Común expirará en la fecha en que todas las fuerzas de la UE hayan sido replegadas , de conformidad con la planificación aprobada del fin de la operación de la UE .
Artículo 18
Publicación
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
Vease la página 7 del presente Diario Oficial .
DO L 70 de 13.3.2002 , p. 1 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 4 de agosto de 2005
por la que se modifica la Decisión 93/195 / CEE relativa a las condiciones sanitarias y la certificación veterinaria necesarias para la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales , después de su exportación temporal
[ notificada con el número C(2005 ) 2933 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con las normas generales establecidas en el anexo II de la Decisión 93/195 / CEE de la Comisión [ 2 ] , la reintroducción de caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos y actos culturales después de su exportación temporal se limita a los caballos que hayan permanecido menos de treinta días en uno o varios de los terceros países incluidos en el mismo grupo en el anexo I de dicha Decisión .
Teniendo en cuenta el grado de supervisión veterinaria y el hecho de que los caballos en cuestión se mantienen separados de animales de calificación sanitaria inferior , el período de exportación temporal debe ampliarse a menos de 90 días y establecerse en consecuencia las condiciones sanitarias y la certificación veterinaria para la reintroducción , después de su exportación temporal , de los caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos o actos culturales específicos que se desarrollen en Canadá o los Estados Unidos de América .
En 2005 la Escuela Española de Equitación de Viena realizará exhibiciones en los Estados Unidos de América para conmemorar el 60 aniversario del rescate de los caballos Lipizzaner austriacos por el General George Patton al final de la II Guerra Mundial .
Dichas exhibiciones deben considerarse un acto ecuestre específico al que pueden aplicarse condiciones específicas de reintroducción .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la Decisión 93/195 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 93/195 / CEE quedará modificada como sigue :
En el artículo 1 , el tercer guión se sustituirá por el texto siguiente :
hayan participado en carreras , concursos hípicos o actos culturales específicos en Canadá o los Estados Unidos de América y cumplan los requisitos establecidos en un certificado sanitario conforme al modelo que figura en el anexo III de la presente Decisión . » .
El texto del anexo III se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 ) .
DO L 86 de 6.4.1993 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/211 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO III
CERTIFICADO SANITARIO
para la reintroducción , después de su exportación temporal a Canadá o los Estados Unidos de América durante un período inferior a 90 días , de los caballos registrados para participar en carreras , concursos hípicos o actos culturales específicos
Certificado no :
Acto específico :
Exhibiciones de la Escuela Española de Equitación de Viena en los Estados Unidos de América en 2005 para conmemorar el 60 aniversario del rescate de los caballos Lipizzaner austriacos por el General George Patton
País tercero exportador :
( nombre del país )
Ministerio competente :
( nombre del ministerio )
I. Identificación del caballo
Número de documento de identificación :
Validado por :
( nombre de la autoridad competente )
Origen del caballo
El caballo se expide de :
( lugar de expedición )
( lugar de destino )
por vía aérea :
( indíquese el número de vuelo )
Nombre y dirección del expedidor :
Nombre y dirección del destinatario :
Datos sanitarios
El abajo firmante certifica que el caballo arriba designado cumple los requisitos siguientes :
procede de un país donde son de declaración obligatoria las enfermedades siguientes : peste equina africana , durina , muermo , encefalomielitis equina ( de todos los tipos , incluida la encefalomielitis equina venezolana ) , anemia infecciosa equina , estomatitis vesicular , rabia y carbunco bacteridiano ;
ha sido examinado en el día de hoy y no presenta ningún signo clínico de enfermedad ( 1 ) ;
no debe ser eliminado dentro de un programa nacional de erradicación de enfermedades infecciosas o contagiosas ;
desde su entrada en el país de expedición , ha permanecido en explotaciones bajo control veterinario , en un establo separado , y no ha entrado en contacto con équidos de calificación sanitaria inferior ;
procede del territorio o , en los casos de regionalización oficial con arreglo a la normativa comunitaria , de una parte del territorio de un tercer país en el que :
no se han registrado casos de encefalomielitis equina venezolana en los dos últimos años ,
no se han registrado casos de durina en los seis últimos meses ,
no se han registrado casos de muermo en los seis últimos meses ;
no procede del territorio ni de parte del territorio de un tercer país considerado infectado de peste equina africana por la normativa comunitaria ;
no procede de una explotación que haya estado sometida a prohibiciones por motivos zoosanitarios ni ha entrado en contacto con équidos procedentes de explotaciones sometidas a prohibiciones de ese tipo , con las condiciones siguientes :
si no se han retirado de la explotación todos los animales de especies vulnerables a una o más de las enfermedades que se indican más adelante , la prohibición ha durado :
seis meses a partir de la fecha del sacrificio o la retirada de los locales de los équidos afectados por la enfermedad , en el caso de la encefalomielitis equina venezolana ,
el período necesario para efectuar dos pruebas de Coggins , con un intervalo de tres meses y resultados negativos , sobre muestras tomadas de los animales restantes tras el sacrificio de los animales infectados , en el caso de la anemia infecciosa equina ,
en el caso de la rabia , un período de un mes desde el último caso registrado ,
en el caso del carbunco bacteridiano , un período de 15 días desde el último caso registrado ;
si todos los animales de las especies sensibles a la enfermedad han sido sacrificados o retirados de la explotación , el período de prohibición será de treinta días , o de quince días en el caso de carbunco bacteridiano , a partir de la fecha en que los locales hayan sido limpiados y desinfectados tras la destrucción o retirada de los animales ,
procede de una explotación
sobre la cual no ha recaído una prohibición por estomatitis vesicular y el animal no ha estado en contacto con équidos de una explotación que haya estado sujeta a tal prohibición en los últimos seis meses ( 2 )
que estaba libre de estomatitis vesicular durante los treinta días anteriores a la expedición y en la que el animal haya estado protegido de insectos vectores durante esos treinta días previos al envío y haya sido sometido a una de las siguientes pruebas sanitarias realizadas en una muestra de sangre extraída no antes de veintiún días después del comienzo del período de protección del vector :
prueba de neutralización del virus con resultados negativos a la dilución del suero de 1/12 ( 2 ) ,
una prueba serológica con resultados negativos con arreglo al capítulo 2.1.2 del Manual de Pruebas de Diagnóstico y Vacunas para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ( 2 ) ;
según los datos de que se dispone , no ha entrado en contacto con équidos afectados por una enfermedad infecciosa o contagiosa en los quince días anteriores a la presente declaración .
Información sobre residencia y cuarentena :
El caballo entró en el territorio del país de expedición el ( indíquese la fecha ) .
El caballo llegó al país de expedición desde un Estado miembro de la Comunidad Europea ( 2 ) o desde ( 2 ) ( indíquese el nombre del país desde el que el caballo accedió al país de exportación ) , siendo el último país uno de los países de América del Norte enumerado en el Grupo C en el anexo I de la Decisión 2004/211 / CE .
El caballo entró en el país de expedición en cumplimiento de condiciones zoosanitarias al menos tan estrictas como las establecidas por el presente certificado .
En la medida en que ha podido determinarse y , según la declaración adjunta ( la cual forma parte integrante del certificado ) del propietario del caballo ( 2 ) o de su representante ( 2 ) , el caballo no ha permanecido fuera de la Comunidad Europea más de 90 días seguidos , incluida la fecha programada de su regreso con arreglo al presente certificado , y no ha salido de los países indicados más arriba .
V. El caballo será expedido en un vehículo previamente limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente reconocido en el país de expedición y diseñado de forma que no puedan derramarse excrementos , yacija o pienso durante el transporte .
El presente certificado tendrá una validez de 10 días .
Fecha
Lugar
Firma y sello del veterinario oficial ( * )
Nombre y cargo en mayúsculas .
El color del sello y de la firma deberán ser diferentes del texto impreso .
DECLARACIÓN
El abajo firmante
[ indique el nombre del propietario del caballo ( 2 ) descrito más arriba o de su representante ( 2 ) , en mayúsculas ]
declara que :
el caballo se enviará directamente desde los locales de expedición a los de destino sin que entre en contacto con otros équidos de diferente calificación sanitaria ,
el caballo sólo se desplazará entre locales bajo supervisión de las autoridades competentes centrales del país expedidor ,
el caballo fue exportado de un Estado miembro de la Unión Europea el ( indíquese la fecha )
( lugar y fecha )
( firma )
El certificado deberá expedirse el día en que se cargue el animal para enviarlo a la Unión Europea o el último día laborable antes del embarque .
Táchese lo que no proceda . »
Reglamento ( CE ) no 823/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 804/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 19 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 2 de junio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 522/2011 de la Comisión
de 26 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 499/2008 de la Comisión
de 4 de junio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1501/95 y el Reglamento ( CE ) no 800/1999 en lo que respecta a las condiciones de concesión de restituciones por exportación de productos agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 167 y 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 162 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , los productos que se relacionan en ese artículo para ser exportados con o sin ulterior transformación pueden beneficiarse de las restituciones por exportación si cumplen las condiciones específicas contempladas en el artículo 167 de dicho Reglamento .
Por otra parte , el artículo 167 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que la Comisión podrá establecer condiciones adicionales para la concesión de las restituciones por exportación para uno o varios productos .
Estas condiciones se establecen actualmente en los reglamentos del Consejo sobre la organización común de mercado de los sectores relacionados en el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Dado que estos reglamentos van a ser derogados de conformidad con el artículo 201 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , conviene prever disposiciones horizontales a partir de las fechas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 previstas en el artículo 204 de dicho Reglamento .
Ya existen disposiciones horizontales en el Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión , de 15 de abril de 1999 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación de productos agrícolas [ 3 ] .
Conviene pues adaptar dicho Reglamento con el fin de establecer las condiciones contempladas en el artículo 167 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los reglamentos del Consejo sobre la organización común de mercado en el sector de los huevos y las aves de corral , el sector de la carne de cerdo y el sector del arroz permiten beneficiarse de las restituciones por exportación por productos no originarios de la Comunidad que hayan sido importados y posteriormente exportados mientras no hayan sido suficientemente transformados en el sentido del artículo 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 4 ] .
Las restituciones están limitadas en este caso a los derechos de importación pagados y , además , el exportador debe probar que el producto importado y exportado es el mismo .
En aras de la simplificación y de la armonización , y teniendo en cuenta que la aplicación de la norma es engorrosa y muy poco práctica , esta no debe mantenerse .
El origen comunitario como requisito previo para beneficiarse de restituciones por exportación es una salvaguarda importante contra la mala utilización del presupuesto comunitario .
En particular , se destina a evitar el falseamiento del comercio en forma de operaciones de importación sin fines comerciales de introducción de mercancías en el mercado comunitario , sino exclusivamente motivadas por la posibilidad de obtener restituciones por exportación en el momento de la exportación .
Conviene mantener esta salvaguarda que se aplica a los cereales , el arroz , la carne de vacuno , la leche y los productos lácteos , la carne de cerdo , los huevos y la carne de aves de corral .
En aras de una protección permanente contra la mala utilización del presupuesto comunitario , es necesario establecer una disposición horizontal aplicable a todos los sectores contemplados en el artículo 162 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En lo que respecta al azúcar , con objeto de organizar los suministros a las refinerías en toda la Comunidad , se ha establecido en las sucesivas organizaciones comunes de mercado del azúcar un régimen preferente especial de acceso al mercado comunitario , en virtud del cual se ofrece a la industria del refinado la posibilidad de importar en condiciones especiales determinadas cantidades de azúcar de caña en bruto originario de los países ACP que son partes en el Protocolo no 3 del anexo IV del Acuerdo de asociación ACP-CE , y de la India y otros Estados en virtud de acuerdos con los mismos .
Este régimen preferente de importación se ha llevado a cabo en el marco de la organización común de mercado del azúcar .
Por consiguiente , el artículo 27 , apartado 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 5 ] , dispone que deben concederse restituciones por los productos importados al amparo de este régimen .
Con la misma lógica , el Consejo decidió que la prueba del origen comunitario no debía exigirse para poder beneficiarse de las restituciones en virtud de la organización común de mercado del sector de azúcar establecida por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 6 ] .
Por consiguiente , el requisito del origen comunitario no debe aplicarse al sector del azúcar .
A raíz de la supresión de las restituciones por exportación para algunos productos , se redujo la lista de productos respecto de los cuales deben fijarse las restituciones sobre la base de un componente en el caso de productos compuestos que cumplen las condiciones para la restitución .
Por consiguiente , conviene mencionar únicamente los productos restantes a este respecto .
El requisito del origen comunitario en el sector de los cereales ya se establece en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 7 ] .
En aras de la transparencia y de la racionalización , este requisito debe sustituirse por la disposición horizontal que establece el requisito del origen comunitario .
Procede , pues , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1501/95 y ( CE ) no 800/1999 en consonancia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suprimido el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 800/1999 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece , sin perjuicio de las excepciones previstas en la normativa comunitaria específica sobre determinados productos , las disposiciones comunes de aplicación del régimen de restituciones por exportación , en lo sucesivo denominadas “ las restituciones ” :
para los productos de los sectores contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ;
previstas en el artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Se concederán restituciones por los productos contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 que , con independencia de la situación aduanera de los envases , estén en libre práctica y sean originarios de la Comunidad .
No obstante , para los productos del azúcar contemplados en el artículo 162 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , podrán concederse las restituciones cuando se encuentren solo en libre práctica .
Para la concesión de la restitución , se considerarán de origen comunitario los productos que hayan sido obtenidos enteramente en la Comunidad o hayan sufrido su última transformación o elaboración sustancial en la Comunidad , de conformidad con las disposiciones de los artículos 23 o 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
No obstante , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , no cumplen las condiciones para la restitución los productos obtenidos a partir de :
materias primas originarias de la Comunidad , y
materias primas agrícolas cubiertas por los Reglamentos contemplados en el artículo 1 , importadas de terceros países que no hayan sufrido una elaboración sustancial en la Comunidad .
Cuando la concesión de la restitución esté supeditada al origen comunitario del producto , el exportador deberá declarar el origen tal como se define en el apartado 2 , de conformidad con la normativa comunitaria vigente .
En el momento de la exportación de los productos compuestos que cumplan las condiciones para la restitución fijada en relación con uno o varios de sus componentes , se concederá la restitución correspondiente a este o estos últimos siempre que el componente o componentes cumplan la condición establecida en el apartado 1 .
Se concederá igualmente la restitución cuando el componente o componentes , en relación con los cuales se haya solicitado la restitución , tuvieran originalmente origen comunitario o se encuentren en libre práctica tal como se contempla en el apartado 1 y ya no se encuentren en libre práctica debido exclusivamente a su incorporación a otros productos .
A efectos de la aplicación del apartado 4 , se considerarán restituciones fijadas en relación con un componente las restituciones aplicables a :
los productos del sector de los cereales , de los huevos , del arroz , del azúcar , de la leche y de los productos lácteos , exportados en forma de las mercancías a que se refiere el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión ;
los azúcares blancos y en bruto del código NC 1701 , la isoglucosa de los códigos NC 17023010 , 17024010 , 17026010 y 17029030 y los jarabes de remolacha y de caña de los códigos NC 17026095 y 17029095 , utilizados en los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 ;
los productos del sector de la leche y de los productos lácteos y del azúcar , exportados en forma de productos de los códigos NC 04021091 a 99 , 040229 , 040299 , 04031031 a 39 , 04039031 a 39 , 04039061 a 69 , 04041026 a 38 , 04041072 a 84 y 04049081 a 89 y exportados en forma de productos del código NC 040630 que no sean productos originarios de los Estados miembros o productos procedentes de terceros países que estén en libre práctica en los Estados miembros .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , será aplicable :
a los sectores de los cereales , la carne de vacuno , la carne de cerdo , la leche y los productos lácteos , los huevos y la carne de aves de corral , a partir del 1 de julio de 2008 ;
al sector del arroz a partir del 1 de septiembre de 2008 ;
al sector del azúcar a partir del 1 octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 361/2008 ( DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 159/2008 ( DO L 48 de 22.2.2008 , p. 19 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 se sustituirá por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a partir del 1.10.2008 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 . » .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 . » .
Reglamento ( CE ) no 1805/2005 de la Comisión
de 3 de noviembre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 356/2005 por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , letra c ) , y su artículo 20 bis , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida y el reciente dictamen de los Estados miembros demuestran que el despliegue de boyas de señalización intermedias , tal como se dispone en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 356/2005 , ocasiona dificultades de orden práctico para su completa ejecución .
Es necesario revisar la frecuencia del despliegue de boyas de señalización intermedias teniendo en cuenta las condiciones particulares imperantes en las diferentes zonas de pesca comunitarias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 356/2005 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 14
Boyas de señalización intermedias
Deberán amarrarse boyas de señalización intermedias al arte fijo cuya longitud sea superior a cinco millas náuticas tal como se detalla a continuación :
las boyas de señalización intermedias se desplegarán a una distancia entre sí no superior a cinco millas náuticas de forma que ninguna parte del arte cuya longitud sea superior a cinco millas náuticas quede sin marcar ;
las boyas de señalización intermedias tendrán las mismas características que las boyas de señalización del sector este , con la única diferencia de que las banderas serán blancas .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el Mar Báltico deberán amarrarse boyas de señalización intermedias al arte fijo cuya longitud sea superior a una milla náutica .
Las boyas de señalización intermedias se desplegarán a una distancia entre sí no superior a una milla náutica de forma que ninguna parte del arte cuya longitud sea superior a una milla náutica quede sin marcar .
Las boyas de señalización intermedias tendrán las mismas características que las boyas de señalización del sector este , con la única diferencia de que :
las banderas serán blancas ;
cada cinco boyas de señalización intermedias deberá fijarse un reflector de radar que producirá un eco perceptible a una distancia mínima de dos millas náuticas . » .
Artículo 2
El texto del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 356/2005 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 15
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2006 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 56 de 2.3.2005 , p. 8 .
La necesidad de detallar en la política pesquera común el marcado y la identificación de los artes de pesca fijos condujo a la adopción del Reglamento ( CE ) no 356/2005 de la Comisión , de 1 de marzo de 2005 , por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara [ 2 ] .
Decisión del Consejo
de 25 de junio de 2013
relativa a la posición que debe adoptarse , en nombre de la Unión Europea , en el Comité Mixto del EEE respecto a una modificación del anexo XXI del Acuerdo EEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 338 apartado 1 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a las normas de aplicación del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] ( « el Acuerdo EEE » ) entró en vigor el 1 de enero de 1994 .
De conformidad con el artículo 98 del Acuerdo EEE , el Comité Mixto del EEE podrá decidir la modificación de , entre otros , el anexo XXI .
El anexo XXI del Acuerdo EEE contiene disposiciones específicas sobre estadísticas .
El Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2012 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( versión refundida ) [ 3 ] se incorporó al Acuerdo EEE con algunas adaptaciones para los Estados del EEE miembros de la AELC .
El Reglamento ( CE ) no 70/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/98 de la Comisión [ 4 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar el anexo XXI del Acuerdo EEE en consecuencia .
La posición de la Unión en el Comité Mixto del EEE debe basarse en el proyecto de Decisión adjunto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptarse , en nombre de la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE relativa a la propuesta de modificación del anexo XXI del Acuerdo EEE se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de junio de 2013 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 1 de 3.1.1994 , p. 3 .
DO L 32 de 3.2.2012 , p. 1 .
DO L 163 de 6.6.1998 , p. 1 .
PROYECTO
DECISIÓN No … / … DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » y , en particular , su artículo 98 ,
El Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2012 [ 1 ] , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( versión refundida ) debe incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 70/2012 deroga el Reglamento ( CE ) no 1172/98 de la Comisión [ 2 ] , incorporado al Acuerdo EEE , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
En el anexo XXI del Acuerdo , el texto del punto 7f [ Reglamento ( CEE ) no 1172/98 del Consejo ] se sustituye por el texto siguiente :
« 32012 R 0070 : Reglamento ( UE ) no 70/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2012 , sobre la relación estadística de los transportes de mercancías por carretera ( versión refundida ) ( DO L de 32 de 3.2.2012 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
El presente Reglamento no es aplicable a Islandia .
El presente Reglamento no será aplicable a Liechtenstein mientras el número de vehículos de transporte de mercancías por carretera con matrícula de Liechtenstein que efectúan habitualmente operaciones de transporte de mercancías por carretera en el territorio de los Estados miembros del EEE no sobrepase las 400 unidades .
A tal efecto , Liechtenstein enviará anualmente , a más tardar el último día del mes de abril siguiente al año al que se refiere el número de vehículos de transporte de mercancías por carretera con matrícula de Liechtenstein que efectúan habitualmente operaciones de transporte de mercancías por carretera en el territorio de los Estados miembros del EEE .
El término " habitualmente " se entenderá como " salir del territorio de la unión aduanera de Suiza y Liechtenstein en dirección a la UE más de dos veces al mes " .
Tan pronto como el presente Reglamento sea aplicable a Liechtenstein , el método de recopilación de datos se adaptará a las características estructurales del transporte por carretera del país , de acuerdo con Eurostat .
Liechtenstein podrá transmitir datos referidos únicamente a los vehículos que efectúan habitualmente operaciones de transporte de mercancías por carretera en el territorio de los Estados miembros del EEE . » .
Los textos del Reglamento ( UE ) no 70/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el [ … ] , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 808/2011 de la Comisión
de 10 de agosto de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1274/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 25 de agosto de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1476/2007 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por el que se abre una licitación permanente para la reventa para uso industrial de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1059/2007 y ( CE ) no 1060/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra g ) , y su artículo 40 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , establece que los organismos de intervención solo pueden vender azúcar cuando una decisión al respecto haya sido adoptada por la Comisión .
Ante la persistencia de las existencias de intervención , resulta adecuado prever la posibilidad de vender azúcar para uso industrial en poder de los organismos de intervención .
Según lo dispuesto en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , resulta adecuado fijar una cantidad mínima por licitador o lote .
Teniendo en cuenta la situación del mercado comunitario , es oportuno que la Comisión fije un precio mínimo de venta para cada licitación parcial .
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia deben comunicar las ofertas a la Comisión .
Es preciso mantener el anonimato de los licitadores .
Con objeto de garantizar la correcta gestión del azúcar almacenado , debe preverse que los Estados miembros envíen una comunicación sobre las cantidades realmente vendidas .
Las disposiciones relativas a los registros de los transformadores , los controles y las sanciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 3 ] , deben aplicarse a las cantidades adjudicadas al amparo del presente Reglamento .
Para garantizar que las cantidades adjudicadas en virtud del presente Reglamento se destinan a un uso industrial , deben aprobarse sanciones financieras para los licitadores en un nivel disuasorio que evite cualquier riesgo de que dichas cantidades se utilicen para otros fines .
El artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 establece que el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 de la Comisión [ 4 ] siga aplicándose al azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Sin embargo , para la reventa del azúcar de intervención esta distinción es innecesaria y su aplicación podría originar dificultades administrativas a los Estados miembros .
Por lo tanto , resulta pertinente excluir la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1262/2001 a la reventa del azúcar de intervención en virtud del presente Reglamento .
Las cantidades disponibles para un Estado miembro que pueden ser adjudicadas al amparo del presente Reglamento deben tener en cuenta las cantidades adjudicadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 5 ] .
Las cantidades adjudicadas en virtud del presente Reglamento también deben tener en cuenta las cantidades que pueden ser adjudicadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 de la Comisión , de 14 de septiembre de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia [ 6 ] .
Por lo tanto , en el Reglamento ( CE ) no 1060/2007 debe incluirse una disposición al respecto .
Las cantidades máximas de azúcar de intervención en poder del organismo de intervención español de acuerdo con el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1060/2007 no recogen las 18000 toneladas de azúcar aceptadas en intervención en abril de 2006 .
Por lo tanto , los Reglamentos ( CE ) no 1059/2007 y ( CE ) no 1060/2007 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , Irlanda , España , Italia , Hungría , Eslovaquia y Suecia procederán a la puesta a la venta mediante licitación permanente de una cantidad total máxima de 477924 toneladas de azúcar para uso industrial aceptadas en intervención y disponibles para la venta para uso industrial .
Las cantidades máximas correspondientes desglosadas por Estado miembro figuran en el anexo I.
Artículo 2
El plazo de presentación de las ofertas para la primera licitación parcial comenzará el 1 de enero de 2008 y finalizará el 9 de enero de 2008 a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de las ofertas para cada una de las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 15.00 horas ( hora de Bruselas ):
30 de enero de 2008 ,
13 y 27 de febrero de 2008 ,
12 y 26 de marzo de 2008 ,
9 y 23 de abril de 2008 ,
7 y 28 de mayo de 2008 ,
11 y 25 de junio de 2008 ,
9 y 23 de julio de 2008 ,
6 y 27 de agosto 2008 ,
10 y 24 de septiembre de 2008 .
La cantidad mínima de la oferta por lote contemplada en el artículo 42 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 será de 100 toneladas , a menos que la cantidad disponible para dicho lote sea inferior a 100 toneladas .
En tales casos , se presentará una oferta por la cantidad disponible .
Las ofertas deberán presentarse ante el organismo de intervención en posesión del azúcar tal como se establece en el anexo I.
Las ofertas solo podrán ser presentadas por transformadores en la acepción que figura en el artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 3
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo de presentación establecido en el artículo 2 , apartado 1 , los organismos de intervención de que se trate comunicarán a la Comisión las ofertas presentadas .
No se dará a conocer la identidad de los licitadores .
Las ofertas presentadas se comunicarán por vía electrónica de acuerdo con el modelo que figura en el anexo II .
De no recibirse ninguna oferta , el Estado miembro informará de ello a la Comisión en el mismo plazo .
Artículo 4
La Comisión fijará para cada Estado miembro en cuestión el precio mínimo de venta de cada licitación parcial o decidirá no dar curso a las ofertas de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 39 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
De la cantidad disponible para un lote deberán restarse las cantidades adjudicadas el mismo día para dicho lote en virtud del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 .
Si una adjudicación al precio mínimo de venta establecido en virtud del apartado 1 lleva a superar la cantidad disponible para dicho Estado miembro , la licitación solo se adjudicará por la cantidad que esté aún disponible .
Si las adjudicaciones de un Estado miembro a todos los licitadores que ofrecen el mismo precio de venta llevan a superar la cantidad disponible en dicho Estado miembro , esta se adjudicará del siguiente modo :
bien dividiéndola entre los adjudicatarios de forma proporcional a la cantidad total de cada una de las ofertas ;
bien mediante distribución entre los adjudicatarios hasta alcanzar un tonelaje máximo fijado para cada uno de ellos ;
bien por sorteo .
A más tardar el quinto día hábil siguiente a la fijación por la Comisión del precio mínimo de venta , los organismos de intervención interesados comunicarán a la Comisión , de conformidad con el modelo que figura en el anexo III , la cantidad vendida realmente mediante licitación parcial .
Artículo 5
Los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 se aplicarán mutatis mutandis a los transformadores con respecto a las cantidades de azúcar adjudicadas al amparo del presente Reglamento .
Previa solicitud del adjudicatario , la autoridad competente del Estado miembro que concedió su autorización como transformador , en la acepción del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , podrá permitir que una cantidad , en equivalente de azúcar blanco , de azúcar producido bajo cuota se utilice para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 en lugar de la misma cantidad , en equivalente de azúcar blanco , del azúcar de intervención adjudicado .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de que se trate coordinarán los controles y el seguimiento de dicha operación .
Artículo 6
Cada adjudicatario aportará una prueba , que satisfaga a las autoridades competentes del Estado miembro , de que las cantidades adjudicadas mediante una licitación parcial han sido utilizadas para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 y de conformidad con la autorización contemplada en el artículo 5 de ese mismo Reglamento .
Esta prueba incluirá , en particular , la anotación en los registros de las cantidades de productos de que se trate , realizada de forma automatizada a lo largo o al término del proceso de fabricación .
Si el transformador no aporta la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del quinto mes siguiente a la adjudicación , pagará , por cada día de retraso , 5 EUR por tonelada de la cantidad en cuestión .
Si el transformador no aporta la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del séptimo mes siguiente a la adjudicación , la cantidad en cuestión se considerará declarada en exceso a efectos de la aplicación del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 59 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 952/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1262/2001 no se aplicará a la reventa , tal como se define en el artículo 1 del presente Reglamento , del azúcar aceptado en intervención antes del 10 de febrero de 2006 .
Artículo 8
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 , el texto de epígrafe correspondiente a España se sustituye por el siguiente :
« España
Fax ( 34 ) 91 347 63 97
Artículo 9
El Reglamento ( CE ) no 1060/2007 queda modificado como sigue :
en el artículo 4 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« De la cantidad disponible para un lote deberán restarse las cantidades adjudicadas el mismo día para dicho lote en virtud del Reglamento ( CE ) no 1059/2007 o del Reglamento ( CE ) no 1476/2007 . » ;
en el anexo I , el texto del epígrafe correspondiente a España se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 551/2007 ( DO L 131 de 23.5.2007 , p. 7 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 48 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 3 .
DO L 242 de 15.9.2007 , p. 8 .
ANEXO I
Estados miembros que poseen azúcar de intervención
Estado miembro
Organismo de intervención
Cantidades máximas en poder del organismo de intervención
( en toneladas )
Bélgica
República Checa
Irlanda
España
Italia
Hungría
Eslovaquia
Suecia
ANEXO II
Modelo para la comunicación a la Comisión contemplado en el artículo 3
Impreso
Licitación permanente para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Reglamento ( CE ) no 1476/2007
Estado miembro que vende el azúcar de intervención
Numeración de los licitadores
Número del lote
Cantidad
Precio de la licitación
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
ANEXO III
Modelo para la notificación a la Comisión contemplado en el artículo 4 , apartado 3
Licitación parcial de … para la reventa de azúcar en poder de los organismos de intervención
Cantidad realmente vendida ( en toneladas )
Envíese por fax al número siguiente : ( 32-2 ) 292 10 34 .
Fondo Español de Garantía Agraria
Wexford Tel .
E-28004 Madrid Tel .
00185 Roma Tel .
Fax : ( 36-1 ) 219 89 05 o ( 36-1 ) 219 62 59
Beneficencia , 8
Reglamento ( CE ) no 1380/2006 de la Comisión
de 19 de septiembre de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de septiembre de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de octubre de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de septiembre de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
100 t originarias de Botsuana ,
360 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
500 t originarias de Botsuana ,
300 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de octubre de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 1062/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , en el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1876/2003 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de arroz .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 584/75 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , podrá decidir la fijación de una restitución máxima a la exportación .
Para proceder a dicha fijación deben tenerse en cuenta los criterios establecidos por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 .
La licitación se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la restitución máxima a la exportación o a un nivel inferior .
La aplicación de los mencionados criterios a la situación actual del mercado del arroz en cuestión conduce a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe que figura en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución máxima a la exportación de arroz blanqueado de grano medio y largo A con destino a determinados terceros países se fijará sobre la base de las ofertas presentadas del 24 al 27 de mayo de 2004 a 54,00 EUR / t en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1876/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 17 .
DO L 61 de 7.3.1975 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1948/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 18 ) .
Reglamento ( CE ) no 1045/2009 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 958/2009 por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento ( CE ) no 274/2009 de la Comisión , de 2 de abril de 2009 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2009/10 [ 3 ] , fija el límite cuantitativo en 650000 toneladas .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 958/2009 de la Comisión [ 4 ] suspendió la presentación de solicitudes de certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas durante el período comprendido entre el 19 de octubre de 2009 y el 30 de septiembre de 2010 .
Mediante la modificación del Reglamento ( CE ) no 274/2009 , introducida por el Reglamento ( CE ) no 1044/2009 de la Comisión [ 5 ] , el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar al margen de cuotas correspondiente a la campaña de comercialización 2009/10 se incrementó en 700000 toneladas .
Habida cuenta del aumento del límite cuantitativo correspondiente a la campaña de comercialización 2009/10 , debe autorizarse de nuevo la presentación de solicitudes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 958/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 958/2009 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 91 de 3.4.2009 , p. 16 .
DO L 270 de 15.10.2009 , p. 5 .
Véase la página 5 del presente Diario Oficial .
Decisión de la Comisión
de 30 de enero de 2008
relativa a la ayuda estatal C 35/06 ( ex NN 37/06 ) concedida por Suecia en favor de Konsum Jämtland ekonomisk förening
[ notificada con el número C(2008 ) 311 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por una denuncia de la Fundación Den Nya Välfärden registrada el 14 de noviembre de 2005 , la Comisión fue informada de la venta de un terreno por parte del Ayuntamiento de Åre a Konsum Jämtland ekonomisk förening ( en lo sucesivo « Konsum » ) , que supuestamente implicaba una ayuda estatal ilegal .
Por carta de 3 de enero de 2006 , la Comisión solicitó a las autoridades suecas información complementaria sobre la operación , que le fue facilitada por cartas de 2 de marzo y 28 de marzo de 2006 .
Por carta de 3 de enero de 2006 , la Comisión solicitó también al denunciante información complementaria sobre la operación , que le fue facilitada por carta de 1 de febrero de 2006 .
Por carta de 19 de julio de 2006 , la Comisión informó a Suecia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esa medida [ 2 ] .
La decisión de la Comisión de incoar tal procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Suecia presentó sus observaciones por carta de 27 de septiembre de 2006 .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Por carta de 24 de enero de 2007 , la Comisión solicitó a las autoridades suecas información complementaria , que le fue facilitada por carta de 21 de febrero de 2007 .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Denunciante [ 4 ]
El denunciante , la Fundación Den Nya Välfärden , es una organización que trabaja , entre otras cosas , para empresas . Sus actividades se financian ante todo con las contribuciones de numerosas empresas . En este caso , la Fundación actúa en nombre de Lidl Sverige KB ( en lo sucesivo « Lidl » ) .
Lidl se introdujo en el mercado sueco en septiembre de 2003 y , en la actualidad , cuenta con 130 establecimientos de venta ( hard discount stores ) en Suecia .
Según las previsiones , a finales de 2007 su cuota de mercado alcanzará el 3 % , mientras que a finales de 2006 era del 2,2 % .
En el ejercicio 2006/2007 , su volumen de negocios fue de 3700 millones de coronas ( alrededor de 393 millones de euros ) . Lidl ha sufrido pérdidas desde que inició sus actividades en Suecia .
En el ejercicio 2006/2007 , sus pérdidas de explotación ( después de impuestos ) ascendieron a 339 millones de coronas ( unos 36 millones de euros ) .
Lidl es un operador relativamente pequeño en el mercado sueco del comercio de productos alimenticios al por menor .
Beneficiario de la ayuda [ 5 ]
Konsum es una empresa cooperativa que vende bienes de consumo ( en particular , productos alimenticios ) en todo el territorio del Jämtland .
En 2004 , su volumen de negocios fue de 260 millones de coronas ( alrededor de 28 millones de euros ) .
El 1 de enero de 2006 , Konsum Jämtland ekonomisk förening se fusionó con Konsum Nord ekonomisk förening .
A la sazón , ambas empresas eran miembros de la Kooperativa Förbundet , la Federación Sueca de Cooperativas de Consumo , que agrupa a 51 cooperativas de consumo del país y cuenta con unos tres millones de miembros .
En 2006 , registró un volumen de negocios de 24400 millones de coronas ( unos 2600 millones de euros ) y unos beneficios de 701 millones de coronas ( aproximadamente 74 millones de euros ) .
Venta del terreno
Según la denuncia , el Ayuntamiento de Åre vendió a Konsum un terreno por un precio inferior al valor de mercado .
El 5 de octubre de 2005 , el Consejo Municipal de Åre decidió vender a Konsum un terreno ( Åre Prästbord 1:30 , 1:68 y 1:69 ) en la zona denominada Produkthusområdet por 2 millones de coronas ( unos 200000 euros ) .
La venta no fue precedida de licitación abierta .
Hasta un determinado momento , se planteó que el precio del terreno fuera de 1 corona . La cesión del terreno a Konsum a ese precio debía aprobarse en la reunión del Consejo Municipal de 24 de agosto de 2005 .
Entre tanto , el 23 de agosto de 2005 , Lidl presentó una oferta de 6,6 millones de coronas ( unos 700000 euros ) por ese mismo terreno , primero mediante llamada telefónica y luego por correo electrónico , al director de la administración municipal de Åre .
El 24 de agosto de 2005 , la radio Suecia P4 Jämtland hizo pública la oferta de Lidl y entrevistó a un concejal municipal , que confirmó la presentación de tal oferta .
El mismo día en que se presentó la oferta de Lidl , la administración municipal renegoció con Konsum el precio de venta , que quedó acordado en 1 millón de coronas .
El 24 de agosto de 2005 , en la reunión del Consejo Ejecutivo Municipal se aprobó la venta del terreno a Konsum por 1 millón de coronas .
Del acta de dicha reunión se desprende que la oferta de Lidl dio pie a la decisión de vender el terreno por 1 millón de coronas en lugar de 1 corona , como estaba previsto en un principio .
Asimismo , según el acta , se encomendó a la administración municipal la búsqueda de otro terreno en Åre para proponérselo a Lidl .
En la reunión que celebró el 20 de septiembre de 2005 , el Consejo Ejecutivo Municipal revocó su decisión de ceder el terreno por 1 millón de coronas , a raíz de un recurso interpuesto por dos miembros del Consejo Municipal ante el Tribunal Administrativo del Jämtlands län .
El 5 de octubre de 2005 , el Consejo Municipal aprobó la venta del terreno a Konsum por 2 millones de coronas .
En una carta oficial de 20 de septiembre de 2005 dirigida al Consejo Ejecutivo Municipal , la administración municipal menciona la oferta de Lidl y señala los contactos mantenidos con esta empresa acerca de su establecimiento en otro lugar .
Mediante cartas de 28 de octubre de 2005 al Consejo Ejecutivo Municipal y de 30 de noviembre de 2005 a la Fundación Den Nya Välfärden , Lidl confirmó que su oferta de 6,6 millones de coronas seguía siendo válida y que la empresa estaba interesada en participar en una posible licitación de la venta del terreno en cuestión .
En el momento de la cesión , Konsum ya estaba establecida en Åre , mientras que Lidl estaba intentando abrir su primer establecimiento en ese municipio .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO CE
La Comisión decidió incoar el procedimiento formal de investigación principalmente por los motivos siguientes :
La venta no se efectuó por medio de una licitación abierta .
Las autoridades suecas no pudieron demostrar que el terreno había sido objeto de una tasación independiente ( hicieron referencia a un informe de tasación de varios terrenos situados en la misma zona , realizado por Ernst & Young Real Estate ) .
El precio de venta a Konsum y la oferta de Lidl parecían ser directamente comparables y no parecía que dicha oferta estuviera sujeta a condición alguna .
Los diversos aumentos del precio de venta ( primero de 1 corona a 1 millón de coronas y luego de 1 millón a 2 millones de coronas ) posteriores a la oferta de Lidl parecen respaldar la idea de que ambas ofertas eran directamente comparables .
Dado que la oferta de Lidl era superior al precio real de venta , cabía suponer que la operación implicaba recursos del Estado .
La medida podía afectar al comercio entre Estados miembros ( sobre todo habida cuenta de que tanto Kooperativa Förbundet como Lidl son operadores internacionales ) .
La medida de ayuda no parecía ser compatible con las directrices sobre ayudas regionales ni tampoco parecía haber otros motivos jurídicos para aprobar dicha ayuda .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
V. COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES SUECAS
El principal argumento de las autoridades suecas era que la venta del terreno a Konsum formaba parte de una serie de operaciones inmobiliarias que incluía , en particular , la venta por Konsum de un terreno situado en otro sector de Åre ( Åre torg , en el centro de la aglomeración ) . Dicho terreno figuraba en un plan de desarrollo de ese sector establecido por el Ayuntamiento .
Después de la venta de dicho terreno , Konsum tenía que desplazar su establecimiento de ese sector , de manera que el Ayuntamiento pudiera ejecutar el plan de desarrollo .
Si el Ayuntamiento hubiera aceptado la oferta de Lidl , no habría podido ejecutarlo , pues Konsum habría permanecido en el sector de Åre torg .
Sin embargo , el contrato de venta del terreno a Konsum no menciona ninguna otra operación inmobiliaria ( ni tampoco el valor del terreno de Konsum en Åre torg ) [ 6 ] .
En septiembre de 2006 las autoridades suecas facilitaron a la Comisión otros documentos pertinentes : el informe de tasación de Ernst & Young Real Estate y una sentencia del Tribunal Administrativo de Länsrätten de 24 de mayo de 2006 relativa a un recurso contra la decisión del Consejo Municipal de Åre de 5 de octubre de 2005 de aprobar la venta a Konsum del terreno situado en el sector de Produkthusområdet .
Informe de tasación
El informe de tasación no se refiere específicamente al terreno vendido a Konsum sino a otros terrenos situados en el sector de Åreområdet , uno de los cuales linda con el terreno comprado por Konsum .
La tasación data de mayo de 2003 [ 7 ] y se funda , en particular , en datos recogidos en bases de datos del consultor , contratos de arrendamiento en curso y adquisiciones , así como en los costes de explotación y mantenimiento normalizados de propiedades comparables .
La tasación se basa en el análisis de los flujos de tesorería , habida cuenta del uso previsto para el terreno .
Sobre la base de la tasación del consultor , el valor de mercado del terreno vendido a Konsum ascendía a 1,65 millones de coronas , importe comparable al precio real de la operación ( 2 millones de coronas ) .
El Ayuntamiento de Åre esgrimió que , cuando vendió el terreno , tuvo presente el hecho de que la tasación de Ernst & Young Real Estate había sido efectuada en mayo de 2003 y que la venta se llevó a cabo en octubre de 2005 , casi dos años y medio más tarde .
Sin embargo , no aportó prueba alguna .
Sentencia del Tribunal Administrativo del Län
El examen de la decisión del Consejo Municipal de Åre por parte del Tribunal Administrativo del Län se limitó a la legalidad de la misma .
El Tribunal valoró en qué medida el Ayuntamiento de Åre se extralimitaba de sus competencias al favorecer a una empresa sin que hubiera un motivo particular para ello .
El Tribunal Administrativo del Län resolvió que la decisión era legal y que no podía considerarse que la venta favoreciera al comprador por los motivos siguientes :
Lidl había manifestado su interés justo antes de la decisión del Consejo Municipal .
La venta se refería a un terreno al que se aplicaban unas condiciones particulares en virtud del plan general vigente para el sector .
No había pruebas suficientes que demostraran que el precio de venta del terreno había sido inferior a su valor de mercado .
Información complementaria facilitada por las autoridades suecas
Por carta de 24 de enero de 2007 , la Dirección General de Competencia de la Comisión solicitó a las autoridades suecas que indicaran el método empleado para tener presente , a la hora de fijar el precio de venta , el plazo transcurrido entre la tasación de Ernst & Young Real Estate ( mayo de 2003 ) y la venta del terreno a Konsum ( octubre de 2005 ) , y que comunicaran todos los datos ( investigaciones , cálculos , principios de tasación , etc. ) que lo demostraran .
Por carta de 21 de febrero de 2007 , las autoridades suecas remitieron una carta firmada por el director de la administración municipal de Åre en la que se aplicaban múltiples índices de mercado ( índice de precios al consumo , índice de precios de bienes inmuebles destinados a establecimientos de venta al por menor , etc. ) para calcular el cambio del valor del terreno durante el período antes mencionado .
El índice más pertinente es el índice de precios de bienes inmuebles destinados a establecimientos de venta al por menor , que se refiere a edificios en grandes ciudades y que en el ejercicio 2005 correspondía aproximadamente a un tercio de centros comerciales y dos tercios de otros tipos de tiendas .
Los demás índices arrojan un valor actualizado del terreno en la fecha de la venta inferior al precio de venta practicado .
Según la carta del director de la administración municipal , en la fecha de la venta no existía en Åre un verdadero mercado de terrenos destinados a actividades económicas o comerciales y la tasación del terreno no podía , por tanto , fundarse en precios pagados en operaciones reales .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
La existencia de ayuda estatal debe valorarse a la luz de la Comunicación de la Comisión relativa a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos [ 8 ] ( en lo sucesivo « la Comunicación » ) .
Utilización de fondos públicos
Aplicación de la Comunicación
Según la Comunicación , hay dos formas de excluir la existencia de ayuda pública en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos : cuando la venta se ha realizado en el marco de una licitación abierta e incondicional , adjudicada al mejor postor o cuando , a falta de dicho procedimiento , la venta se ha efectuado a un precio como mínimo igual al valor de mercado determinado por tasadores independientes .
Según la Comunicación , antes de las negociaciones de venta , debe procederse a una tasación a cargo de uno o más tasadores de activos independientes [ 9 ] con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
En este caso , no hubo ningún procedimiento oficial de licitación . Hubo una tasación previa de un terreno adyacente al terreno considerado en el presente asunto .
No cabe duda de que dicha tasación fue realizada por un tasador independiente ( véase el apartado V.1 ) con arreglo a criterios de evaluación comúnmente reconocidos , según lo dispuesto en la Comunicación .
Si bien es cierto que la tasación no se refería al terreno vendido sino a uno adyacente , su resultado puede considerarse una tasación razonable del valor del terreno en el mercado en la fecha en que se llevó a cabo .
Sin embargo , la tasación se efectuó en mayo de 2003 , casi dos años y medio antes de que se celebrara la venta ( octubre de 2005 ) .
En un plazo tan largo , el valor del terreno podía haber variado considerablemente .
Durante el procedimiento formal de investigación y en respuesta a una solicitud de la Comisión , las autoridades suecas proporcionaron en febrero de 2007 una actualización de la tasación ( véase el apartado V.3 ) .
Al parecer , no hubo ninguna actualización oficial de la tasación de Ernst & Young antes de la venta del terreno a Konsum para tener en cuenta el plazo transcurrido entre la tasación y la venta .
En caso contrario , las autoridades suecas habrían transmitido esa prueba , que dataría de la época en que se realizó la transacción .
Parece , por tanto , muy probable que la información proporcionada por las autoridades suecas en febrero de 2007 fuera una justificación a posteriori del precio de venta .
A diferencia de Ernst & Young , las autoridades suecas no actualizaron la tasación sobre la base de criterios de evaluación comúnmente reconocidos ( por ejemplo , el análisis de los flujos de liquidez ) teniendo en cuenta los futuros ingresos previstos .
La actualización no constituye una tasación completa del terreno sino la aplicación de índices de mercado para evaluar un aumento teórico del valor del terreno .
La mayor parte de los índices proporcionados son muy generales ( por ejemplo , el índice de precios al consumo ) y son de alcance nacional , por lo que no parecen especialmente adecuados por lo que respecta a la venta considerada en el presente asunto .
El índice de precios de bienes inmuebles destinados a establecimientos de venta se considera el más apropiado .
Sin embargo , su alcance es nacional y no tiene en cuenta el carácter específico de la región donde se efectuó la venta .
Es válido sobre todo para las grandes ciudades , mientras que Åre es una ciudad pequeña .
Tampoco se aplica específicamente al comercio de productos alimenticios al por menor sino al comercio minorista en general .
Así pues , no está claro que ese índice refleje la evolución real entre mayo de 2003 y octubre de 2005 del precio de los bienes inmuebles destinados al comercio de productos alimenticios al por menor en Åre .
El hecho de que en 2003 Ernst & Young pudiera realizar una tasación completa basada , entre otras cosas , en las perspectivas de mercado del comercio de productos alimenticios al por menor para el terreno y en los contratos de arrendamiento y las adquisiciones efectivas en Åre contradice en cierta medida el argumento de las autoridades suecas según el cual no existía en Åre un verdadero mercado de terrenos destinados a actividades económicas y comerciales en el momento de la venta , argumento esgrimido para justificar que no se tuvieron en cuenta los precios de las transacciones reales .
Antes de que se produjera la venta a Konsum , había otra solución y , en opinión de la Comisión , existía un indicador más fiable del precio del terreno en el mercado : la oferta de Lidl ( véase el apartado VI.1.1.3 ) .
Condiciones vinculadas a la venta
El terreno estaba sujeto a restricciones urbanísticas , en particular , por lo que se refería a su destino ( establecimiento de venta de productos alimenticios ) y a la superficie comercial .
Debe considerarse que esas restricciones forman parte de los poderes legítimos del Ayuntamiento en materia de Derecho público .
Las autoridades suecas alegaron que la operación inmobiliaria en cuestión formaba parte de una serie de operaciones que incluía , en particular , la venta por Konsum de un terreno situado en el centro de Åre , al que debía darse otro destino en virtud del plan general del Ayuntamiento .
Sin embargo , el contrato de venta no recogía ningún vínculo oficial entre ambas operaciones y las autoridades suecas no facilitaron durante la investigación de la Comisión ninguna información concreta relativa a la venta del terreno por Konsum ni ningún elemento concreto que demostrara que esas dos transacciones formaban parte de una operación más amplia .
El contrato relativo a la venta del terreno a Konsum no recoge ninguna restricción que pudiera resultar pertinente a efectos de la presente decisión .
Cabía , por tanto , considerar que la venta no estaba sujeta a « obligaciones específicas » , según lo dispuesto en la Comunicación .
La oferta de Lidl no estaba sujeta a ninguna condición .
El uso que la empresa tenía previsto hacer del terreno era más o menos comparable al de Konsum ( comercio de productos alimenticios al por menor ) y respetaba las restricciones urbanísticas impuestas legítimamente por el Ayuntamiento .
Así pues , la oferta presentada por Lidl y el precio real de venta a Konsum son directamente comparables .
Aplicación del principio del inversor privado en una economía de mercado
Para valorar en qué medida la venta a Konsum contó con una ayuda estatal , se debe partir , de acuerdo con la jurisprudencia reiterada [ 10 ] , del principio del inversor privado en una economía de mercado .
Con arreglo a dicho principio , el importe de la ayuda en la venta de un bien público es igual a la diferencia entre el importe pagado realmente por el beneficiario y el importe que habría tenido que pagar en las condiciones de mercado en ese momento para adquirir un bien similar de un vendedor del sector privado .
Por consiguiente , cabe considerar que hubo ayuda estatal en el presente asunto si hubiera habido un vendedor del sector privado que vendiera el terreno a Lidl a precio de mercado . Ello supone a su vez que la oferta de Lidl era creíble y tenía valor de compromiso .
La Comisión considera que la oferta de Lidl era creíble y tenía valor de compromiso por los motivos siguientes :
Lidl presentó su oferta el 23 de agosto de 2005 , primero mediante llamada telefónica y luego por correo electrónico , al director de la administración municipal de Åre .
La oferta no se presentó de manera más oficial porque Lidl acababa de tomar conocimiento de que la venta se iba a realizar el día siguiente ( al precio de 1 corona ) .
Puede pues presuponerse que no había tiempo para presentar la oferta de manera más formal .
El 24 de agosto de 2005 una emisora de radio que entrevistó a un concejal municipal de Åre al respecto dio a conocer la oferta .
En aquella ocasión , el concejal no puso en tela de juicio la credibilidad de la oferta .
El mismo día en que se presentó la oferta de Lidl , el departamento ejecutivo municipal renegoció el precio de venta con Konsum , que aceptó de inmediato pagar por el terreno 1 millón de coronas en lugar de 1 corona .
El día siguiente , en la reunión del Consejo Ejecutivo Municipal se aprobó la venta del terreno a Konsum por 1 millón de coronas .
Del acta de dicha reunión se desprende que la oferta de Lidl dio pie a la decisión de vender el terreno por 1 millón de coronas en lugar de 1 corona , como estaba previsto en un principio .
Asimismo , según el acta , se encomendó al departamento ejecutivo municipal la búsqueda de otro terreno en Åre para proponérselo a Lidl .
Eso demuestra que ya en ese momento las autoridades municipales consideraron que la oferta de Lidl era creíble y tenía valor de compromiso .
En una carta oficial de 20 de septiembre de 2005 , el departamento ejecutivo municipal mencionó la oferta de Lidl y señaló los contactos mantenidos con esa empresa acerca de su establecimiento en otro lugar de Åre .
Mediante cartas de 28 de octubre de 2005 al Consejo Ejecutivo Municipal y de 30 de noviembre de 2005 a la Fundación Den Nya Välfärden , Lidl confirmó que su oferta de 6,6 millones de coronas seguía siendo válida y que la empresa estaba interesada en participar en una posible licitación de la venta del terreno en cuestión .
Las autoridades suecas nunca han cuestionado la credibilidad de la oferta de Lidl durante el procedimiento de investigación .
Lidl es una empresa de fama internacional , que compite directamente con Konsum en el mercado del comercio de productos alimenticios al por menor .
Abrió establecimientos de venta en Suecia en 2003 en el marco de una estrategia destinada a aprovechar el aumento de la demanda de productos hard discount en los países nórdicos y el incremento de la cuota de mercado del sector hard discount en el comercio de productos de consumo inmediato en esos países .
Cabe , por tanto , presuponer que la empresa estaba realmente interesada en el terreno que se vendió a Konsum .
La Comisión considera que la oferta de Lidl creíble , con valor de compromiso y superior al valor del terreno según la valoración de las autoridades suecas en la tasación actualizada constituía un indicador del valor de mercado del terreno más fiable que el valor de la tasación actualizada , pues reflejaba lo que el mercado estaba dispuesto a pagar por el terreno en la fecha de la venta .
Si bien es cierto que se había procedido a una tasación realizada por un tasador , de acuerdo con la Comunicación ( es decir , que se trataba de una tasación del terreno que iba a venderse , efectuada antes de la venta y basada en criterios de evaluación comúnmente reconocidos ) , en ausencia de ofertas reales , dicha tasación no constituía sino un parámetro secundario para establecer el valor del terreno en el mercado .
Cuando se presenta una oferta creíble , que tenga valor de compromiso , sea directamente comparable con el valor calculado por un tasador y su importe sea superior al de tal tasación , debe prevalecer dicha oferta . El importe de tal oferta establece un valor de mercado real .
En este caso , debe considerarse que la diferencia entre la oferta y el precio real de venta constituye la mejor medida de la pérdida de recursos del Estado .
La Comisión concluye que en este asunto hubo una pérdida de recursos del Estado equivalente a la diferencia entre la oferta de Lidl y el precio real de venta ( 4,6 millones de coronas , es decir , alrededor de 500000 euros ) .
Ventaja económica
Si se hubiera efectuado una licitación abierta , el precio del terreno habría alcanzado al menos el importe ofrecido por Lidl y Konsum habría tenido que pagar al menos ese precio para adquirir el terreno .
Así pues , la Comisión considera que , en el presente asunto , Konsum obtuvo con la venta del terreno una ventaja económica selectiva correspondiente a la diferencia entre la oferta de Lidl y el precio real de venta .
Falseamiento de la competencia y efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros [ 11 ]
La cuota de mercado de las cooperativas de consumidores en el conjunto del comercio de productos de consumo inmediato en 2005 era del 16,2 % .
En Suecia , cuatro grupos dominan el mercado de productos alimenticios al por mayor y al por menor : ICA Ahold , Axfood AB , Coop Norden y Bergendahlsgruppen AB . Su cuota de mercado en el comercio al por menor es del 80 % aproximadamente [ 12 ] .
El comercio de productos alimenticios al por menor en Suecia se caracterizó durante mucho tiempo por unas estructuras estables y un escaso grado de internacionalización .
Sin embargo , la situación empezó a cambiar en 1999 cuando el minorista de productos alimenticios neerlandés Ahold adquirió una participación del 50 % en ICA , primer minorista en Suecia .
Desde entonces , los minoristas de los países nórdicos han llevado a cabo una serie de consolidaciones y sus perspectivas han ido evolucionando hasta adquirir una dimensión más nórdica que nacional .
En general , las ventas de los hipermercados y los grandes supermercados han ido aumentando , hasta alcanzar las ventas de los pequeños y medianos establecimientos .
La cuota de mercado de los establecimientos de venta a bajo precio ha aumentado .
Entre 1990 y 2002 , pasó del 3 al 13 % del total de las ventas .
Como reacción a esa tendencia , los minoristas nórdicos han abierto sus propios establecimientos de venta a bajo precio y han aumentado el número de productos vendidos con su marca .
Durante el procedimiento formal de investigación , la Comisión confirmó la evaluación inicial según la cual la medida de ayuda había falseado la competencia y podía incidir en el comercio entre Estados miembros .
La competencia se vio afectada por el falseamiento en la asignación de activos entre empresas competidoras .
Además , la ayuda reforzó la posición financiera de una empresa que desarrolla una actividad internacional .
De la jurisprudencia [ 13 ] del Tribunal de Justicia de las Comunidades resulta que « cuando una ayuda estatal fortalece la posición de una empresa frente a otras empresas que compiten con ésta en los intercambios intracomunitarios , dichos intercambios deben considerarse afectados por la ayuda ( sentencia de 17 de septiembre de 1980 , Philip Morris / Comisión , 730/79 , Rec . p. 2671 , apartado 11 ) .
A estos efectos , no es necesario que la empresa beneficiaria participe en las exportaciones .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción interior puede mantenerse o aumentar , con la consecuencia de que disminuyen con ello las posibilidades de las empresas establecidas en otros Estados miembros de exportar sus productos hacia el mercado de dicho Estado miembro ( sentencia de 13 de julio de 1988 , Francia / Comisión , 102/87 , Rec . p. 4067 , apartado 19 ) » .
Conclusión
La medida constituye una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad
De hecho , la medida constituiría una ayuda de funcionamiento no permitida según lo dispuesto en el apartado 4.15 de dichas Directrices en las zonas asistidas de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE [ 16 ] .
La Comisión confirma su conclusión de la decisión antes citada según la cual no existe ningún otro fundamento jurídico para eximir esta medida del principio de la incompatibilidad .
El falseamiento de la competencia parece tener carácter más bien local y el efecto sobre los intercambios entre Estados miembros es bastante limitado , si bien las autoridades suecas no transmitieron ninguna prueba de que la ayuda persiguiera un objetivo de interés común que habría podido compensar los efectos negativos sobre la competencia y el comercio .
Antes bien , centraron sus argumentos en las posibles ventajas de la ayuda estatal y no esgrimieron ningún argumento en relación con la compatibilidad de la ayuda .
Se confirma , por tanto , la conclusión preliminar de la Comisión .
Recuperación
Dado que la medida de ayuda se aplicó sin notificación previa a la Comisión y que es incompatible con las normas en materia de ayudas estatales , las autoridades suecas deben recuperar la ayuda del beneficiario .
Cabe recordar a este respecto que la recuperación tiene por objeto restablecer la situación que existía en el mercado antes de que se concediera la ayuda .
Se consigue cuando el beneficiario devuelve la ayuda ilegal e incompatible , pues así pierde la ventaja que adquirió en el mercado respecto a sus competidores .
Debería devolverse un importe que neutralizara la ventaja económica recibida por el beneficiario .
Como la ayuda concedida a Konsum corresponde a la diferencia entre la oferta de Lidl y el precio real de venta , es decir , 4,6 millones de coronas ( 500000 euros aproximadamente ) , ése es el importe que debe recuperarse .
Así pues , las autoridades suecas deberán recuperar de Konsum un importe de 4,6 millones de coronas , más los intereses sobre dicha cantidad , calculados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 17 ] .
Dichos intereses se devengan desde la fecha en que la ayuda ilegal se puso a disposición de Konsum hasta la fecha de su recuperación .
CONCLUSIÓN
La Comisión constata que Suecia ejecutó ilegalmente la venta del terreno en cuestión , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
En opinión de la Comisión , dicha medida , que constituye una ayuda pura de funcionamiento , no puede considerarse objeto de una excepción en virtud del Tratado CE y es , por tanto , incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , dicha ayuda debe recuperarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal concedida ilegalmente por Suecia , en infracción del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , en favor de Konsum Jämtland ekonomisk förening , por un importe de 4,6 millones de coronas , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Suecia deberá recuperar del beneficiario la ayuda mencionada en el artículo 1 .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que estuvo a disposición del beneficiario hasta la de su recuperación .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Artículo 3
La recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Suecia aplicará la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Suecia presentará la siguiente información a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Suecia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 1 haya concluido .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por el beneficiario .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 204 de 26.8.2006 , p. 5 .
Asunto C 35/06 .
Vease la nota a pie de página 1 .
Fuente de los datos recogidos en este apartado : el denunciante « Just-food.com » ( 26 de octubre de 2007 ) .
Fuente de algunos de los datos recogidos en este apartado : información presentada por el denunciante e informes anuales de Kooperativa Förbundets de 2005 y 2006 .
Un proyecto de contrato anterior relativo a la venta del terreno a Konsum ( el contrato que recogía el precio de 1 millón de coronas ) estipulaba la obligación de Konsum de vender el terreno en el centro de Åre y de abandonar ese sector en un plazo determinado . Sin embargo , esas condiciones no figuraban en el contrato definitivo .
La venta del terreno a Konsum tuvo lugar en octubre de 2005 .
DO C 209 de 10.7.1997 , p. 3 .
Por tasador se entiende a una persona que posee las cualificaciones exigidas y la experiencia necesaria , según lo dispuesto en la Comunicación .
El tasador debe gozar de independencia , es decir , que los poderes públicos no deben cursarle instrucciones referentes al resultado de la tasación .
Los organismos públicos de tasación , así como los funcionarios y demás agentes públicos se consideran independientes en la medida en que no se ejerza ninguna influencia abusiva sobre sus conclusiones .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 29 de marzo de 2007 en el asunto T-366/00 , Scott SA contra Comisión de las Comunidades Europeas .
Fuente de algunos de los datos recogidos en este apartado : Informe anual de Kooperativa Förbundets de 2005 y Finland , Retail Food Sector , Report 2003 , informe de la Global Agriculture Information Network .
Estos datos se refieren a 2002 , si bien se cree que no han variado sustancialmente desde entonces .
Sentencia del Tribunal de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , Reino de España contra Comisión de las Comunidades Europeas , apartado 40 .
Véanse los apartados 29 a 32 de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Véanse , en particular , los apartados 30 y 31 de la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de investigación .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Kooperativa Förbundet posee el 42 % de Coop Norden , el segundo operador más importante del sector del comercio de bienes de consumo inmediato en Suecia ( cuota de mercado del 16,2 % en 2005 ) , y uno de los principales operadores de dicho sector en Dinamarca y Noruega .
Kooperativa Förbundet opera asimismo en otros sectores , como el inmobiliario y el de los medios de comunicación .
El comercio de los productos de consumo inmediato en Suecia , donde están presentes tanto Lidl como Kooperativa förbundet , puede subdividirse en cuatro segmentos : supermercados / tiendas de servicios / tiendas de gasolineras ( cuota de mercado en el comercio de productos de consumo inmediato en 2005 : 68,4 % ) , hipermercados ( 16,4 % ) , soft discount ( 11,5 % ) y hard discount ( 3,7 % ) .
Si bien es cierto que el mercado del comercio de productos alimenticios al por menor es esencialmente local o regional , al repercutir en la estrategia de un competidor extranjero para acceder al mercado , la medida de ayuda podía afectar al comercio entre Estados miembros .
La decisión del Consejo Municipal debía considerarse un elemento de un plan más amplio , que incluía la reubicación de actividades y de empresas , en el cual la venta del terreno a Konsum constituía un elemento de planificación .
En su decisión de incoar el procedimiento formal de investigación en caso de que se confirmara la existencia de una ayuda estatal , la Comisión señaló que , al parecer , no existía ningún fundamento jurídico para declarar la ayuda estatal compatible con el Tratado CE [ 14 ] : la cesión del terreno no podía considerarse una ayuda para una inversión inicial con arreglo a las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 15 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 830/2005 de la Comisión , de 30 de mayo de 2005 , que modifica por quinta vez el Reglamento ( CE ) no 1763/2004 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas en apoyo de la aplicación efectiva del mandato del Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 137 de 31 de mayo de 2005 )
En la página 24 , en el artículo 2 :
en lugar de :
« El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . » ,
léase :
« El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2005 . » .
Decisión de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social Europeo y del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo
de 19 de enero de 2010
por la que se modifica la Decisión 2002/621 / CE relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas
LOS SECRETARIOS GENERALES DEL PARLAMENTO EUROPEO , DEL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y DE LA COMISIÓN EUROPEA , EL SECRETARIO DEL TRIBUNAL DE JUSTICIA DE LA UNIÓN EUROPEA , LOS SECRETARIOS GENERALES DEL TRIBUNAL DE CUENTAS , DEL COMITÉ ECONÓMICO Y SOCIAL EUROPEO Y DEL COMITÉ DE LAS REGIONES Y EL DEFENSOR DEL PUEBLO EUROPEO ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2002/620 / CE del Parlamento Europeo , del Consejo , de la Comisión , del Tribunal de Justicia , del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social , del Comité de las Regiones y del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , por la que se crea la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Previa consulta al Comité del Estatuto ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 ( nombramiento del personal ) de la Decisión de 25 de julio de 2002 relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas no establece la posibilidad de emplear a agentes contractuales de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 1 , letra c ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , dado que esta última disposición se adoptó con posterioridad a dicha Decisión , mediante el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 del Consejo [ 3 ] .
La experiencia ha demostrado que conviene autorizar la renovación , por tiempo indefinido , de los contratos de los agentes contractuales en caso de que esté justificado en interés del servicio , especialmente cuando , por la duración o la especificidad de las tareas de la Oficina , la renovación de dichos contratos por tiempo indefinido permita a la Oficina conservar personal con experiencia y capacidad para garantizar la continuidad y eficacia de sus tareas .
El empleo de agentes contractuales se realizará dentro del límite fijado en el artículo 3 bis , apartado 2 , del régimen aplicable a los otros agentes .
El empleo de agentes contractuales se realizará dentro del límite de los créditos establecidos en el presupuesto anual de la Oficina y estará sujeto a la aprobación del Consejo de Administración de la EPSO , que está formado por representantes de todas las instituciones de la Unión Europea y , en calidad de observadores , un representante del Supervisor Europeo de Protección de Datos y representantes del personal .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 7 de la Decisión 2002/621 / CE de los Secretarios Generales del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , del Secretario del Tribunal de Justicia , de los Secretarios Generales del Tribunal de Cuentas , del Comité Económico y Social y del Comité de las Regiones y del Representante del Defensor del Pueblo Europeo , de 25 de julio de 2002 , relativa a la organización y el funcionamiento de la Oficina de Selección de Personal de las Comunidades Europeas [ 4 ] , se insertará el siguiente apartado 4 bis : « 4 bis .
Para realizar tareas bajo la supervisión de funcionarios o agentes temporales , la Oficina podrá emplear a agentes contractuales de conformidad con el artículo 3 bis , apartado 1 , letra c ) , del régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
El empleo de agentes contractuales se realizará dentro del límite establecido en el presupuesto anual de la Oficina , basándose en las estimaciones de ingresos y gastos aprobadas previamente por el Consejo de Administración de la EPSO . » .
Artículo 2
Fecha de entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por el Parlamento Europeo
El Secretario General
Por el Consejo
Por la Comisión
Por el Tribunal de Justicia
El Secretario
Por el Tribunal de Cuentas
Por el Comité Económico y Social
Por el Comité de las Regiones
Por el Defensor del Pueblo Europeo
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 197 de 26.7.2002 , p. 53 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
DO L 197 de 26.7.2002 , p. 56 .
Reglamento ( UE ) no 1336/2013 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por el que se modifican las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que concierne a los umbrales de aplicación en materia de procedimientos de adjudicación de contratos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 69 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 78 ,
Vista la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 68 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 94/800 / CE [ 4 ] , el Consejo celebró el Acuerdo sobre Contratación Pública ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo debe aplicarse a todo contrato público cuyo valor alcance o sobrepase determinados importes ( en lo sucesivo denominados « umbrales » ) , que se expresan en derechos especiales de giro .
Uno de los objetivos de las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE es permitir a las entidades adjudicadoras y a los poderes adjudicadores que las aplican respetar al mismo tiempo las obligaciones del Acuerdo .
A tal efecto , cuando se trate de contratos públicos que también están cubiertos por el Acuerdo , los umbrales previstos por dichas Directivas deben adecuarse de modo que correspondan al contravalor en euros , redondeado al millar más cercano , de los umbrales fijados en el Acuerdo .
En aras de la coherencia , es conveniente adecuar también los umbrales a que se refieren las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE aunque no estén cubiertos por el Acuerdo .
Al mismo tiempo , los umbrales regulados por la Directiva 2009/81 / CE deben adecuarse en función de los umbrales revisados del artículo 16 de la Directiva 2004/17 / CE .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Consultivo de Contratos Públicos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La Directiva 2004/17 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 16 queda modificado como sigue :
En la letra a ) , el importe « 400000 EUR » se sustituye por « 414000 EUR » .
en la letra b ) , el importe « 5000000 EUR » se sustituye por « 5186000 EUR » .
El artículo 61 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , el importe « 400000 EUR » se sustituye por « 414000 EUR » ;
en el apartado 2 , el importe « 400000 EUR » se sustituye por « 414000 EUR » .
Artículo 2
La Directiva 2004/18 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 7 queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe « 130000 EUR » se sustituye por « 134000 EUR » ;
en la letra b ) , el importe « 200000 EUR » se sustituye por « 207000 EUR » ;
en la letra c ) , el importe « 5000000 EUR » se sustituye por « 5186000 EUR » .
El artículo 8 , párrafo primero , queda modificado como sigue :
en la letra a ) , el importe « 5000000 EUR » se sustituye por « 5186000 EUR » ;
En el artículo 56 , el importe « 5000000 EUR » se sustituye por « 5186000 EUR » .
En el artículo 63 , apartado 1 , párrafo primero , el importe « 5000000 EUR » se sustituye por « 5186000 EUR » .
El artículo 67 , apartado 1 , queda modificado como sigue :
en la letra c ) , el importe « 200000 EUR » se sustituye por « 207000 EUR » .
Artículo 3
El artículo 8 de la Directiva 2009/81 / CE queda modificado como sigue :
En la letra b ) , el importe « 5000000 EUR » se sustituye por « 5186000 EUR » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
Decisión 94/800 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1994 , relativa a la celebración en nombre de la Comunidad Europea , por lo que respecta a los temas de su competencia , de los acuerdos resultantes de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay ( 1986-1994 ) ( DO L 336 de 23.12.1994 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 2 de noviembre de 2004
por la que se crea el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
( 2004/752 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 225 A y 245 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular , sus artículos 140 B y 160 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Justicia ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 225 A del Tratado CE y el artículo 140 B del Tratado Euratom permiten al Consejo crear salas jurisdiccionales encargadas de conocer en primera instancia de determinadas categorías de recursos , fijar las normas relativas a la composición de dichas salas y precisar el alcance de las competencias que se les atribuyan .
La creación de un órgano jurisdiccional específico para el contencioso de la función pública , encargado de ejercer la competencia de resolver en primera instancia sobre este contencioso , competencia actualmente ejercida por el Tribunal de Primera Instancia , puede mejorar el funcionamiento del sistema jurisdiccional comunitario .
Responde a la invitación formulada a tal efecto por la Declaración no 16 relativa a las disposiciones antes citadas del Tratado CE [ 1 ] , adoptada con ocasión de la firma del Tratado de Niza el 26 de febrero de 2001 .
Procede , pues , agregar al Tribunal de Primera Instancia una sala jurisdiccional que , a los niveles institucional y organizativo , será parte integrante de la institución Tribunal de Justicia y cuyos miembros tendrán un estatuto asimilado al de los miembros del Tribunal de Primera Instancia .
Conviene dar a este nuevo órgano jurisdiccional una denominación que lo distinga de sus formaciones o de las formaciones del Tribunal de Primera Instancia .
Con objeto de garantizar la legibilidad del sistema jurisdiccional en su conjunto , conviene insertar las disposiciones relativas a las competencias , la composición , la organización y al procedimiento de la sala jurisdiccional en un anexo al Estatuto del Tribunal de Justicia .
El número de jueces de la sala jurisdiccional debería adaptarse a la carga de los contenciosos .
Con el fin de facilitar la adopción de la decisión del Consejo por la que se nombre a los jueces , procede prever la instauración , por el Consejo , de un comité consultivo independiente , responsable de comprobar que las candidaturas presentadas cumplen las condiciones requeridas a tal efecto .
La sala jurisdiccional debería resolver según un procedimiento adaptado a las particularidades del contencioso de que debe conocer , examinando las posibilidades de solución amistosa de los litigios en cualquier fase del procedimiento .
De conformidad con el tercer párrafo del artículo 225 A del Tratado CE y el tercer párrafo del artículo 140 B del Tratado Euratom , contra las resoluciones dictadas por la sala jurisdiccional podrá interponerse ante el Tribunal de Primera Instancia recurso de casación limitado a las cuestiones de Derecho , en las mismas condiciones que las establecidas para los recursos de casación actualmente interpuestos ante el Tribunal de Justicia contra las resoluciones del Tribunal de Primera Instancia .
Las disposiciones pertinentes del Estatuto del Tribunal de Justicia se reproducen en un anexo a dicho Estatuto , relativo a la sala jurisdiccional , con el fin de evitar remisiones que mermarían la claridad del dispositivo de conjunto .
Procede prever , en la presente Decisión , las oportunas disposiciones transitorias para que la sala jurisdiccional pueda ejercer sus funciones desde el momento de su creación .
DECIDE :
Artículo 1
Se agrega al Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas una sala jurisdiccional denominada « Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea » para resolver sobre el contencioso de la función pública de la Unión Europea .
El Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea tendrá su sede en el Tribunal de Primera Instancia .
Artículo 2
El Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia se modifica como sigue :
Se inserta el título siguiente :
« TÍTULO IV bis
SALAS JURISDICCIONALES
Artículo 62 bis
Las disposiciones relativas a las competencias , la composición , la organización y el procedimiento de las salas jurisdiccionales instituidas en virtud de los artículos 225 A del Tratado CE y 140 B del Tratado Euratom se recogen en un anexo del presente Estatuto . » .
Se añade el anexo I , cuyo texto figura como anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La primera designación del Presidente del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea se hará por tres años en las mismas condiciones que las de los jueces , a menos que el Consejo decida que se aplique el procedimiento previsto en el apartado 1 del artículo 4 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , cuyo texto figura como anexo de la presente Decisión .
Inmediatamente después de que todos los jueces del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea hayan prestado juramento , el Presidente del Consejo procederá a elegir por sorteo a tres jueces de dicho Tribunal cuyas funciones cesarán , no obstante lo dispuesto en la primera frase del párrafo segundo del artículo 2 del anexo I del Estatuto del Tribunal , al final de los tres primeros años de mandato .
Los asuntos mencionados en el artículo 1 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , de los que esté conociendo el Tribunal de Primera Instancia en la fecha de entrada en vigor de dicho artículo y en los que el procedimiento escrito aún no haya llegado a su término , tal y como se describe en el artículo 52 del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia , serán remitidos al Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea .
Hasta que entre en vigor su reglamento de procedimiento , el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea aplicará , mutatis mutandis , el del Tribunal de Primera Instancia , con excepción de las disposiciones relativas al juez único .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , con excepción del artículo 1 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia , cuyo texto figura como anexo de la presente Decisión .
El artículo 1 del anexo I del Estatuto del Tribunal de Justicia entrará en vigor el día de la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de la declaración por el Presidente del Tribunal de Justicia de que el Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea se halla debidamente constituido .
El Presidente
DO C 80 de 10.3.2001 , p. 80 .
ANEXO
« ANEXO I
TRIBUNAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA DE LA UNIÓN EUROPEA
El Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , en lo sucesivo denominado el “ Tribunal de la Función Pública ” , ejercerá en primera instancia las competencias para resolver los litigios entre las Comunidades y sus agentes en virtud del artículo 236 del Tratado CE y del artículo 152 el Tratado Euratom , incluidos los litigios entre cualquier órgano u organismo y su personal respecto de los cuales se haya atribuido competencia al Tribunal de Justicia .
El Tribunal de la Función Pública estará compuesto por siete jueces .
Si así lo pide el Tribunal de Justicia , el Consejo podrá decidir , por mayoría cualificada , aumentar el número de jueces .
Los jueces serán designados por un período de seis años .
Los jueces salientes podrán ser nuevamente designados .
Toda vacante se cubrirá mediante la designación de un nuevo juez por un período de seis años .
Los jueces serán designados por el Consejo , que decidirá con arreglo a lo dispuesto en el párrafo cuarto del artículo 225 A del Tratado CE y en el párrafo cuarto del artículo 140 B del Tratado CEEA , previa consulta al comité mencionado en el presente artículo .
Al designar a los jueces , el Consejo cuidará que la composición del Tribunal sea equilibrada , atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados .
Toda persona que posea la ciudadanía de la Unión y cumpla los requisitos previstos en el párrafo cuarto del artículo 225 A del Tratado CE y en el párrafo cuarto del artículo 140 B del Tratado CEEA podrá presentar su candidatura .
Por mayoría cualificada , y previa recomendación del Tribunal de Justicia , el Consejo fijará las condiciones y modalidades relativas a la presentación y tratamiento de las candidaturas .
Se constituirá un comité compuesto por siete personalidades elegidas entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia Europeo y del Tribunal de Primera Instancia y juristas de reconocida competencia .
El Consejo decidirá la designación de los miembros del comité y sus normas de funcionamiento , por mayoría cualificada previa recomendación del Presidente del Tribunal de Justicia .
El comité dictaminará sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de la Función Pública Europea .
El comité acompañará este dictamen con una lista de los candidatos que posean la experiencia de alto nivel más oportuna .
Dicha lista deberá contener un número de candidatos equivalente , como mínimo , al doble del número de jueces que el Consejo deba designar .
Los jueces elegirán de entre ellos , por un período de tres años , al Presidente del Tribunal de la Función Pública .
Su mandato será renovable .
El Tribunal de la Función Pública actuará en salas compuestas por tres jueces .
En determinados casos previstos en el reglamento de procedimiento , podrá resolver en asamblea plenaria , en sala de cinco jueces o de juez único .
El Presidente del Tribunal de la Función Pública presidirá la asamblea plenaria y la sala de cinco jueces .
Los Presidentes de las salas de tres jueces se designarán en las condiciones que se especifican en el apartado 1 .
Si el Presidente del Tribunal de la Función Pública es destinado a una sala de tres jueces , será él quien la presida .
El Reglamento de Procedimiento regulará las competencias y el quórum de la asamblea plenaria , así como la composición de las salas y la atribución de asuntos a las mismas .
Artículo 5
Los artículos 2 a 6 , los artículos 14 y 15 , los párrafos primero , segundo y quinto del artículo 17 y el artículo 18 del Estatuto del Tribunal de Justicia se aplicarán al Tribunal de la Función Pública y a sus miembros .
El juramento previsto en el artículo 2 del Estatuto se prestará ante el Tribunal de Justicia , el cual adoptará las decisiones contempladas en sus artículos 3 , 4 y 6 después de consultar al Tribunal de la Función Pública .
Artículo 6
El Tribunal de la Función Pública se apoyará en los servicios del Tribunal de Justicia y del Tribunal de Primera Instancia .
El Presidente del Tribunal de Justicia o , cuando proceda , el Presidente del Tribunal de Primera Instancia fijará de común acuerdo con el Presidente del Tribunal de la Función Pública las condiciones en las que los funcionarios y demás agentes adscritos al Tribunal de Justicia o al Tribunal de Primera Instancia prestarán sus servicios en el Tribunal de la Función Pública para garantizar su funcionamiento .
Algunos funcionarios u otros agentes dependerán del Secretario del Tribunal de la Función Pública bajo la autoridad del Presidente de dicho Tribunal .
El Tribunal de la Función Pública nombrará a su Secretario y establecerá el estatuto de éste .
Serán aplicables al Secretario de este Tribunal el cuarto párrafo del artículo 3 y los artículos 10 , 11 y 14 del Estatuto del Tribunal de Justicia .
Artículo 7
El procedimiento ante el Tribunal de la Función Pública estará regulado por el título III del Estatuto del Tribunal de Justicia , con excepción de sus artículos 22 y 23 .
En la medida en que sea necesario , dicho procedimiento será precisado y completado por el reglamento de procedimiento de este Tribunal de la Función Pública .
Las disposiciones relativas al régimen lingüístico del Tribunal de Primera Instancia se aplicarán al Tribunal de la Función Pública .
La fase escrita del procedimiento incluirá la presentación de la demanda y el escrito de contestación , a menos que el Tribunal de la Función Pública decida que es necesario un segundo intercambio de escritos procesales .
Cuando tenga lugar un segundo intercambio de escritos , el Tribunal de la Función Pública , con el acuerdo de la partes , podrá decidir resolver sin fase oral .
En cualquier fase del procedimiento , incluso a partir de la interposición de la demanda , el Tribunal de la Función Pública examinará las posibilidades de una solución amistosa del litigio y velará por facilitar una solución de este tipo .
El Tribunal de la Función Pública decidirá sobre las costas .
Sin perjuicio de las disposiciones particulares del Reglamento de procedimiento , la parte que pierda el proceso será condenada en costas , si así se decidiera .
Artículo 8
Cuando el Tribunal de la Función Pública considere que no es competente para conocer de un recurso por ser de la competencia del Tribunal de Justicia o del Tribunal de Primera Instancia , lo remitirá al Tribunal de Primera Instancia .
De la misma manera , cuando el Tribunal de Justicia o el Tribunal de Primera Instancia considere que un recurso corresponde a la competencia del Tribunal de la Función Pública , el órgano jurisdiccional ante el que se haya interpuesto el recurso lo remitirá a este último , que en tal caso no podrá declinar su competencia .
Cuando se sometan al Tribunal de Primera Instancia y al Tribunal de la Función Pública asuntos que planteen la misma cuestión de interpretación o que cuestionen la validez del mismo acto , el Tribunal de la Función Pública , tras escuchar a las partes , podrá suspender el procedimiento hasta que el Tribunal de Primera Instancia dicte su sentencia .
Cuando se sometan al Tribunal de Primera Instancia y al Tribunal de la Función Pública asuntos que tengan el mismo objeto , el Tribunal de la Función Pública declinará su competencia a fin de que el Tribunal de Primera Instancia pueda pronunciarse sobre tales recursos .
Artículo 9
Contra las resoluciones del Tribunal de la Función Pública que pongan fin al proceso , así como contra las que resuelvan parcialmente la cuestión de fondo o pongan fin a un incidente procesal relativo a una excepción de incompetencia o de inadmisibilidad , podrá interponerse recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la resolución impugnada .
Dicho recurso de casación podrá interponerse por cualquiera de las partes cuyas pretensiones hayan sido total o parcialmente desestimadas .
Sin embargo , los coadyuvantes que no sean Estados miembros o instituciones de las Comunidades sólo podrán interponer recurso de casación cuando la resolución del Tribunal de la Función Pública les afecte directamente .
Artículo 10
Cualquier persona cuya demanda de intervención hubiere sido desestimada , podrá interponer un recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia contra la decisión del Tribunal de la Función Pública que desestime su demanda de intervención , en un plazo de dos semanas a partir de la notificación de la resolución desestimatoria .
Las partes en el procedimiento podrán interponer un recurso de casación contra cualquier resolución del Tribunal de la Función Pública adoptada en virtud de los artículos 242 , 243 o del párrafo cuarto del artículo 256 del Tratado CE o en virtud de los artículos 157 , 158 o del párrafo tercero del artículo 164 del Tratado CEEA , en un plazo de dos meses a partir de la notificación de la resolución .
El Presidente del Tribunal de Primera Instancia podrá decidir sobre los recursos de casación a que se refieren los apartados 1 y 2 mediante un procedimiento abreviado al que , en lo que sea necesario , no se aplicarán algunas de las normas contenidas en el presente anexo y que se regulará en el Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Primera Instancia .
Artículo 11
El recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia se limitará a las cuestiones de Derecho .
Deberá fundarse en motivos derivados de la incompetencia del Tribunal de la Función Pública , de irregularidades del procedimiento ante el mismo que lesionen los intereses de la parte en cuestión , así como de la violación del Derecho comunitario por parte del Tribunal de la Función Pública .
La imposición y la cuantía de las costas no constituirán por sí mismas un motivo de interposición del recurso de casación .
Artículo 12
El recurso de casación ante el Tribunal de Primera Instancia no tendrá efecto suspensivo , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 242 y 243 del Tratado CE o en los artículos 157 y 158 del Tratado CEEA .
El procedimiento ante el Tribunal de Primera Instancia en un recurso de casación contra una resolución del Tribunal de la Función Pública constará de una fase escrita y una fase oral .
El Tribunal de Primera Instancia , después de haber oído a las partes , podrá pronunciarse sin fase oral , en las condiciones determinadas por su reglamento de procedimiento .
Artículo 13
Cuando se estime el recurso de casación , el Tribunal de Primera Instancia anulará la resolución del Tribunal de la Función Pública y resolverá él mismo el litigio .
Cuando el estado del litigio no lo permita , devolverá el asunto al Tribunal de la Función Pública para que este último resuelva .
En caso de devolución , el Tribunal de la Función Pública estará vinculado por las cuestiones de Derecho dirimidas por la resolución del Tribunal de Primera Instancia . » .
Hecho en Bruselas , el 2 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
Cuando un recurso o cualquier otro acto procesal dirigido al Tribunal de la Función Pública se presente por error en la Secretaría del Tribunal de Justicia o del Tribunal de Primera Instancia , ésta lo transmitirá inmediatamente a la Secretaría del Tribunal de la Función Pública ; de la misma manera , cuando un recurso o cualquier otro acto procesal dirigido al Tribunal de Justicia o al Tribunal de Primera Instancia se presente por error en la Secretaría del Tribunal de la Función Pública , ésta lo transmitirá inmediatamente a la Secretaría del Tribunal de Justicia o del Tribunal de Primera Instancia .
Reglamento ( CE ) no 2/2005 de la Comisión
de 3 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1503/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
