Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
relativa a la ayuda estatal no C 5/2004 ( ex N 609/2003 ) que Alemania tiene previsto conceder a Kronoply
[ notificada con el número C(2005 ) 3497 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los artículos citados [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 22 de diciembre de 2003 ( A/39031 ) , Alemania comunicó su intención de conceder una subvención a la inversión a Kronoply GmbH , Heiligengrabe ( Brandemburgo ) , ( en lo sucesivo « Kronoply » ) , en el marco de las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 2 ] ( en lo sucesivo « Directrices multisectoriales de 1998 » ) .
La ayuda se registró con el número N 609/03 .
Por carta de 18 de febrero de 2004 ( SG / D/200649 ) , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida de ayuda en cuestión .
Por carta de 19 de marzo de 2004 ( A/32003 ) , Alemania formuló sus observaciones .
Por carta de 24 de mayo de 2004 ( A/33878 ) , el bufete de abogados Luther Menold Rechtsanwaltsgesellschaft mbH presentó sus observaciones en nombre de Kronoply .
Estas observaciones fueron transmitidas a Alemania el 19 de noviembre de 2004 ( D/58277 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Primera notificación N 813/2000
La presente Decisión se refiere a la ayuda N 813/2000 , cuya concesión a Kronoply fue autorizada por la Comisión .
El 3 de julio de 2001 , la Comisión autorizó ( SG / D/289524 ) una intensidad bruta de la ayuda del 31,5 % a favor de Kronoply en virtud de las Directrices multisectoriales de 1998 para la construcción de una cadena de producción de tableros de fibra orientada [ 4 ] ( en lo sucesivo « OSB » ) en Heiligengrabe ( Brandemburgo ) , una región asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
La intensidad de la ayuda se fijó en 3,5 puntos porcentuales por debajo de la intensidad máxima puesto que el mercado de referencia se consideró un mercado en retroceso .
La Comisión valoró los tres criterios de evaluación para calcular la intensidad de la ayuda con arreglo a las Directrices multisectoriales de 1998 .
La intensidad máxima de ayuda resultaba un porcentaje del 31,5 ( « factor de competencia » 0,75 , factor « capital-empleo » 0,8 y factor « incidencia regional » 1,5 ) .
La ayuda ascendía así a 35,4 millones de euros [ 5 ] .
Alemania presentó en un principio estudios de los que se deducía que este mercado no debía considerarse en retroceso .
La Comisión cuestionó estos estudios , ya que partían de la base de un crecimiento de la demanda extraordinariamente elevado para el año 2000 respecto de años anteriores .
Tras varios intercambios de información , Alemania redujo la intensidad de la ayuda notificada del 35 % al 31,5 % .
Por carta de 22 de diciembre de 2000 ( A/40955 ) Alemania comunicó su intención de conceder una ayuda a Kronoply en el marco de las Directrices comunitarias multisectoriales de 1998 .
El 3 de enero de 2001 ( D/56400 ) , la Comisión solicitó más información .
El 11 de enero de 2001 , mantuvieron una reunión representantes del Gobierno federal , del Estado federado de Brandemburgo , de las empresas correspondientes y de la Comisión .
El Gobierno federal presentó la información solicitada por cartas de 9 de febrero de 2001 ( A/31359 ) y de 20 de febrero de 2001 ( A/31463 ) .
Por carta de 9 de abril de 2001 ( D/51511 ) , la Comisión envió otras preguntas a Alemania , a las que ésta respondió por carta de 21 de mayo de 2001 ( A/34090 ) .
Por carta de 19 de junio de 2001 ( A/34812 ) , Alemania anunció una reducción de la intensidad de la ayuda del 35 % al 31,5 % .
Por carta de 5 de julio de 2001 ( SG / D/289525 ) , la Comisión comunicó a Alemania que no formulaba objeciones a la ayuda .
Por carta de 3 de enero de 2002 ( A/30013 ) , Alemania solicitó que la Comisión modificara su decisión .
Alemania presentó pruebas de que efectivamente se había producido el aumento de la demanda pronosticado para 2000 y que , por tanto , el mercado no estaba en retroceso .
Por carta de 5 de febrero de 2002 ( D/50463 ) la Comisión denegó una modificación de su anterior decisión alegando que la ayuda debía ser evaluada según un cálculo correcto de todos los factores relevantes .
En concreto , la Comisión no podía modificar su decisión por las siguientes razones : la evaluación del factor de competencia se basaba en una comparación de la evolución del consumo observado del producto en cuestión con la tasa de crecimiento de la rama de producción en su conjunto durante los años 1994 - 1999 y en unas previsiones que , en el momento de la decisión , eran correctas .
Segunda notificación N 609/2003
Con la segunda notificación se intentaba , mediante la concesión de otra ayuda del 3,5 % ( aproximadamente 3939947 euros ) , alcanzar la intensidad superior del 35 % anteriormente denegada .
Alemania adujo que la definición de mercado en la primera notificación N 813/2000 era materialmente errónea y remitió al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo de 22 de marzo de 1999 por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 6 ] ( en lo sucesivo , Reglamento ( CE ) no 659/1999 ) , según el cual podrá revocarse una decisión en las siguientes condiciones : « La Comisión [ … ] podrá revocar una decisión [ … ] cuando dicha decisión estuviera basada en una información incorrecta suministrada durante el procedimiento que hubiera constituido un factor determinante para la decisión . … » .
Mientras que en la notificación original se definía el mercado de referencia como el mercado de OSB y madera contrachapada , según información de Alemania , de los nuevos estudios presentados se deducía que era más adecuado definir el mercado de referencia como el mercado de OSB y sólo determinados segmentos de madera contrachapada .
Según esta nueva definición de mercado , en el periodo correspondiente , con arreglo al punto 3.4 de las Directrices multisectoriales de 1998 , el mercado no se consideraría en retroceso y , por tanto , debería autorizarse una intensidad de la ayuda no reducida del 35 % .
Decisión de incoar el procedimiento
La Comisión no dio curso a la solicitud de Alemania de limitar el mercado de referencia al mercado para OSB y determinados segmentos de madera contrachapada basándose en otra definición de productos sustituibles .
La Comisión no consideró necesaria una nueva delimitación del mercado ya que no se daban dos elementos importantes que suscitaban serias dudas sobre si la ayuda era compatible con el mercado común :
Falta de incentivos La Comisión tenía serias dudas en cuanto al efecto incentivador porque las inversiones ya se habían realizado .
Cuando la ayuda no tiene un efecto incentivador , no son aplicables al desarrollo regional las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE .
Falta de necesidad de la ayuda La Comisión dudaba seriamente de que las ayudas a inversiones ya realizadas pudieran considerarse necesarias para facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE .
Una intensidad de la ayuda del 31,5 % era suficiente en el presente caso como incentivo a la realización de la inversión .
COMENTARIOS DE ALEMANIA
Además , Alemania insistía en una nueva delimitación del mercado por parte de la Comisión con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 :
La ayuda debería concederse en el marco de la « Iniciativa conjunta : Mejora de la estructura económica regional » , que la Comisión autorizó como régimen de ayudas regionales .
Por tanto , la Comisión sólo debía examinar si la medida anunciada corresponde a las disposiciones del régimen de ayudas autorizado y es compatible con las Directrices multisectoriales de 1998 .
Puesto que la ayuda notificada con la segunda notificación cumple estas disposiciones , la medida de ayuda constituye indudablemente una ayuda a la inversión y no una ayuda de funcionamiento .
El Tribunal de Primera Instancia , en su auto de 5 de noviembre de 2003 en el asunto T-130/02 ( Kronoply / Comisión [ 7 ] confirmó que se puede comunicar una ayuda adicional o una modificación de una ayuda ya autorizada .
Por tanto , la Comisión no podía clasificar la segunda ayuda notificada como ayuda de funcionamiento con el argumento de que el proyecto ya estaba concluido .
De lo contrario , ya no existía la posibilidad de que se notificara otra medida de ayuda , posibilidad confirmada por el Tribunal de Justicia .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Kronoply persistía en mantener que podían existir varias notificaciones para el mismo proyecto de inversión y respaldaba su opinión con sentencias en diversos asuntos :
El Tribunal de Primera Instancia en su auto en el asunto Kronoply / Comisión [ 8 ] confirmó que era posible otra ayuda o una modificación de una ayuda ya autorizada : « Además , a las autoridades nacionales en modo alguno les está prohibido notificar un proyecto encaminado a crear una nueva ayuda a favor de una empresa , o a modificar una ayuda ya concedida a ésta . »
Esta posición se defiende también en la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 30 de enero de 2002 en el asunto T-212/00 ( Nuove Industrie Molisane Srl / Comisión ) [ 9 ] : « [ … ] la decisión [ de la Comisión ] no prejuzga la posibilidad de que las autoridades italianas notifiquen un proyecto encaminado a crear una nueva ayuda a favor de la demandante , o a modificar la ayuda ya concedida a ésta . »
Asimismo , Kronoply hacía hincapié en que la Comisión debía examinar la nueva notificación materialmente y aducía esencialmente dos razones :
La Comisión no podía apoyarse en la anterior evaluación del mercado porque dicha evaluación se basaba en una definición del mercado materialmente errónea .
Kronoply no había tenido la posibilidad de que el Tribunal examinara la decisión original de la Comisión porque sus intereses no estaban afectados [ 10 ] .
Kronoply contestó la falta de incentivos , para lo que en esencia aducía los siguientes argumentos :
En el punto 4.2 de las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 11 ] ( en lo sucesivo , las « Directrices sobre ayudas regionales » ) se indica cómo puede probarse si existe incentivo .
En consecuencia , la ayuda aportaba el deseado incentivo y cumplía el criterio de su necesidad para facilitar el desarrollo económico de zonas con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Kronoply había solicitado en todo momento una intensidad de la ayuda del 35 % .
La disminución de la intensidad de la ayuda solicitada no significaba que no fuera necesaria otra ayuda .
Puesto que el procedimiento formal podría durar hasta 18 meses , al beneficiario de la ayuda le convenía recibir inmediatamente la parte de la ayuda cuya legalidad no cuestionaba la Comisión .
EVALUACIÓN
Después de considerar las observaciones de Alemania y de Kronoply , la Comisión mantiene la opinión que manifestó en su decisión de incoar el procedimiento de que no es necesaria una nueva evaluación del mercado con arreglo a las Directrices multisectoriales de 1998 puesto que la ayuda no reúne dos condiciones básicas : el efecto incentivador y la necesidad .
No hay otros costes de inversión subvencionables en virtud de las Directrices sobre ayudas regionales
La Comisión opina que la notificación N 609/03 ( de 22 de diciembre de 2003 ) debe considerarse como una segunda notificación separada de una ayuda a favor de Kronoply , con la cual , sin embargo , no se realizan otras inversiones ni se crean puestos de trabajo .
Por consiguiente , no se incurre en costes subvencionables adicionales con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales que pudieran justificar la concesión de una ayuda adicional .
Con su decisión SG ( 2001 ) D/289524 de 3 de julio de 2001 , la Comisión autorizó una ayuda a la inversión por valor de 35,4 millones de euros a favor de Kronoply . La decisión se basó en la información que entonces presentó Alemania .
La Comisión decidió no formular objeciones y autorizó la ayuda tal como al final había propuesto Alemania .
La decisión fue aceptada por Alemania y por Kronoply .
Así pues , la ayuda fue concedida por las autoridades alemanas y Kronoply concluyó su proyecto de inversión el 31 de enero de 2003 .
No fue hasta 18 meses después de la decisión final de la Comisión - y casi un año después de concluido el proyecto de inversión – cuando Alemania presentó , con su notificación de 22 de diciembre de 2003 , una nueva definición de mercado y declaró que , según nuevos estudios , era más adecuado definir el mercado de referencia como aquél que abarcaba los OSB y sólo determinados segmentos de madera contrachapada .
Como ya se exponía en la decisión de incoar el procedimiento formal de investigación , en estas circunstancias la Comisión no va a volver sobre su decisión anterior .
La Comisión considera que la propuesta de una definición de mercado por Alemania no puede subsumirse con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
La Comisión está de acuerdo con el auto del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Kronoply / Comisión en cuanto a que un Estado miembro puede notificar otra ayuda o modificar un proyecto ya autorizado o un pago totalmente distinto de una ayuda estatal para un proyecto determinado y la Comisión autorizarlo si puede demostrarse el efecto incentivador y la necesidad de cada pago .
Alemania , sin embargo , no notificó otros proyectos de inversión de Kronoply junto con el proyecto ya concluido .
Además , el proyecto por financiar había finalizado aproximadamente un año antes de la notificación del nuevo proyecto de ayuda .
La Comisión concluye , por tanto , que con esta segunda notificación simplemente se pretendía alcanzar la intensidad de la ayuda superior del 35 % , anteriormente denegada , sin incurrir en los costes subvencionables adicionales para los que podría autorizarse una ayuda por valor de 3936947 euros y sin que existiera efecto incentivador ni necesidad .
Como señalaba el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su sentencia de 5 de octubre de 2000 en el asunto C-288/96 ( República Federal de Alemania / Comisión ) [ 12 ] , la Comisión debe clasificar una ayuda de este tipo como ayuda de funcionamiento ya que se concede sin exigir una obligación a los beneficiarios en cuanto a su utilización y está destinada a mejorar la situación financiera de las empresas .
Efecto incentivador
Aunque la Comisión opina que con estas observaciones ha demostrado suficientemente que la concesión de otra ayuda no va a producir una nueva inversión ni aportar un incentivo , en respuesta a las observaciones de Alemania y Kronoply desea , no obstante , ahondar en la cuestión del efecto incentivador .
Proceso de inversión
Las inversiones de explotación deben considerarse como un proceso dinámico .
Es importante distinguir entre la fase previa y la fase posterior de una inversión de este tipo :
Las empresas toman previamente la decisión de realizar o no una inversión , y basan sus cálculos al respecto en los ingresos y costes esperados del proyecto .
Si el rendimiento esperado del proyecto de inversión supera la tasa de rendimiento necesaria , emprenderán el proyecto .
Una ayuda regional debería ser un incentivo para que las empresas modifiquen su comportamiento e inviertan en regiones en las que , de otro modo , no invertirían .
Una vez efectuada la inversión , es difícil anularla a posteriori porque una parte considerable de la inversión recae en determinadas instalaciones que no pueden reubicarse sin más en otro lugar .
Con la venta de estas instalaciones el cedente perdería una parte del capital de inversión .
Valoración previa del efecto incentivador con arreglo a las Directrices sobre ayudas regionales
En el punto 4.2 de las Directrices sobre ayudas regionales se utiliza el siguiente test para comprobar si la ayuda tiene efecto incentivador : el beneficiario de la ayuda debe haber presentado la solicitud de la ayuda antes del inicio de la ejecución de los proyectos .
Si es así , la Comisión supone que existe efecto incentivador .
En sus observaciones , Alemania y Kronoply opinaban que se cumplían las disposiciones del punto 4.2 de las Directrices sobre ayudas regionales puesto que Kronoply había presentado la solicitud de la ayuda antes del inicio de la ejecución del proyecto .
Mediante el test del punto 4.2 debe intentarse demostrar el efecto incentivador sin retrasar mucho la inversión .
Un análisis a fondo de todos los aspectos económicos de la decisión de inversión del beneficiario de la ayuda podría resultar muy difícil y llevar mucho tiempo , obstaculizando así el desarrollo económico de la región .
Resulta decisivo en la valoración del efecto incentivador de la ayuda adicional del 3,5 % si la diferencia entre el 31,5 % y el 35 % cambiaba las cosas e influía en la decisión de inversión de Kronoply :
Kronoply no podía saber antes de la inversión qué cuantía tendría al final la ayuda puesto que la valoración de los criterios de evaluación en las Directrices multisectoriales de 1998 queda a la discreción de la Comisión .
Kronoply tampoco estaba segura de si se le concedería una intensidad de la ayuda del 31,5 % o del 35 % .
Por tanto , la empresa supuso que la intensidad prevista debía situarse entre estos dos valores dependiendo de la probabilidad de los dos resultados posibles .
Kronoply basó su decisión de inversión en la cuantía de la ayuda esperada .
La Comisión constata que Kronoply se decidió por la inversión aunque no se había fijado ni el importe exacto ni la intensidad de la ayuda .
Además , la empresa concluyó la inversión después de concederse una intensidad de la ayuda del 31,5 % .
Por tanto , es evidente que Kronoply estaba dispuesta a asumir el riesgo de una intensidad de ayuda de sólo el 31,5 % .
El hecho en sí de que Kronoply cumpliera las condiciones del punto 4.2 de las Directrices sobre ayudas regionales no significa necesariamente , sin embargo , que el valor previsto de estos 3,5 puntos porcentuales adicionales tuviera un efecto incentivador .
Valoración a posteriori del efecto incentivador ateniéndose a los hechos
En lugar de seguir ahondando en la decisión a priori de Kronoply , a la Comisión le parece más juicioso basarse en los hechos .
Es evidente que Kronoply decidió la inversión y también prosiguió su actividad después de que a la empresa se le concediera una intensidad de la ayuda de sólo el 31,5 % .
El proyecto de inversión se completó como estaba previsto en un principio .
Kronoply tampoco adaptó su proyecto de inversión a una intensidad de la ayuda más reducida .
Kronoply no cambiará su comportamiento , independientemente de que la empresa reciba o no otra ayuda : nada hace suponer que otra ayuda induciría a Kronoply a aumentar la producción o a ampliar sus instalaciones de producción .
Puesto que las inversiones ya se han realizado tampoco cabe temer que Kronoply ajuste la producción en caso de no recibir más ayuda .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la concesión de una ayuda de otro 3,5 % no tenía efecto incentivador .
Como ya se expuso en la decisión de incoar el procedimiento , las ayudas deben tener efecto incentivador para contribuir a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE .
Si , como en este caso , la inversión ya se hubiera realizado , la ayuda no actúa como tal incentivo ni induce a nuevas inversiones o a la creación de empleo .
Por tanto , la Comisión no puede justificar la ayuda por el incremento de las nuevas inversiones o la creación de empleo en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) del Tratado CE .
Una vez más , la Comisión llega a la conclusión de que la ayuda adicional de 3936947 euros constituye una ayuda de funcionamiento .
Necesidad de la ayuda
Por lo que se refiere a las consideraciones expuestas en la decisión de incoar el procedimiento , la Comisión opina que el principio de necesidad deriva directamente del concepto de control de las ayudas estatales .
La Comisión puede declarar una ayuda compatible con el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE sólo si puede establecer que la ayuda contribuye a la realización de uno de los objetivos citados que la empresa beneficiaria no podría alcanzar en condiciones normales de mercado por sus propios medios .
Esto se ajusta a la práctica habitual de la Comisión , confirmada por el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas especialmente en su sentencia de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 ( Philip Morris / Comisión [ 13 ] .
Como se explicaba en los considerandos 26 a 35 , la ayuda prevista no aporta un incentivo a una nueva inversión ni a la creación de empleo .
No exige del beneficiario de la ayuda una contrapartida ni una contribución a un objetivo de interés común .
Por consiguiente , se trata de una ayuda de funcionamiento para el pago de gastos corrientes que normalmente tendría que costear la propia Kronoply .
El punto 4.15 de las Directrices sobre ayudas regionales prohíbe por regla general las ayudas de funcionamiento .
No obstante , podrá concederse excepcionalmente este tipo de ayudas en las regiones que se benefician de la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , siempre y cuando i ) así lo justifique su aportación al desarrollo regional y ii ) su naturaleza y su importe guarden proporción con las desventajas que se pretenda paliar .
Alemania no ha presentado datos sobre posibles desventajas ni tampoco ha demostrado que la otra ayuda contribuya al desarrollo regional .
De los hechos se deduce que no es necesaria otra ayuda puesto que Kronoply decidió proseguir su actividad incluso después de autorizarse la intensidad de ayuda reducida del 31,5 % .
Esto significa que la explotación económica de Kronoply es rentable o que la empresa en cualquier caso no depende de otra ayuda .
Cualquier otra ayuda en esta fase sería para Kronoply un beneficio no previsto .
Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que la ayuda en este caso tampoco es compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE porque no es necesaria para el desarrollo regional .
Se examina , por último , si son aplicables a la ayuda las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE :
No son aplicables en este caso las excepciones establecidas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE relativas a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales ni las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o a compensar la división de Alemania .
Tampoco puede considerarse la ayuda como un proyecto de interés común europeo o destinada a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Alemania en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Ni tampoco está destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE prevé la autorización de las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Puesto que la ayuda se consideró incompatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE por no tener efecto incentivador ni ser necesaria , por las mismas razones tampoco puede declararse compatible con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que la ayuda notificada constituye una ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Puesto que la ayuda no tiene efecto incentivador ni es necesaria , no son aplicables ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 del Tratado CE .
Por consiguiente , se trata de una ayuda de funcionamiento ilegal y no puede concederse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por valor de 3936947 euros , que Alemania tiene previsto conceder a favor de Kronoply GmbH con arreglo a la notificación N609/2003 , es incompatible con el mercado común .
Dicha ayuda no puede , por tanto , concederse .
Artículo 2
Alemania informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 258 de 20.10.2004 , p. 12 .
DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 .
Véase la nota a pie de página 2 .
Los « OSB » son planchas de madera estructurada para la construcción , compuestas por tres capas de filamentos de madera , fabricados con virutas grandes , principalmente de pino bronco .
Los « OSB » se utilizan en la construcción de estructuras de madera y , en especial , en el saneamiento y restauración de edificios antiguos , así como en el sector de edificios prefabricados y en la industria de embalajes .
Consistente en una ayuda a la inversión en forma de subvención a fondo perdido por un importe de 19,92 millones de euros , abonado en aplicación del 29 ° programa marco de la iniciativa conjunta « Mejora de la estructura económica regional » , y en una prima a la inversión de 15,48 millones de euros con arreglo a la Ley de primas fiscales a la inversión de 1999 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 . Reglamento modificado por el Acta de Adhesión de 2004 .
Rec.-2003 , pág. II-4857 .
Véase la nota a pie de página 7 , considerando 50 .
Rec . 2002 , pág. II-347 , considerando 47 .
Véase la nota a pie de página 9 , considerando 41 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Rec . 2000 , pág. II-8237 , considerando 48 .
Rec . 1980 , pág. II-2671 .
Dice lo siguiente : « Por otro lado , los regímenes de ayudas deben establecer que la solicitud de la ayuda se presente antes del inicio de la ejecución de los proyectos . »
Al solicitar una ayuda a las autoridades nacionales antes del inicio del proyecto , Kronoply cumplió esta condición .
La determinación del factor de competencia dio lugar a diferencias de opinión entre la Comisión y Alemania , aunque las dos partes definieron como mercado de referencia el mercado de OSB y productos de madera contrachapada .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 14 de febrero de 2014
que modifica el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE en cuanto al reconocimiento de determinadas regiones de Italia y España como oficialmente indemnes de brucelosis ( Brucella melitensis ) , modifica los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE en cuanto a la declaración de Hungría como oficialmente indemne de tuberculosis , de Rumanía y determinadas regiones de Italia como oficialmente indemnes de brucelosis y de determinadas regiones de Italia como oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2014 ) 741 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , apartado 4 , y capítulo II , apartado 7 , y su anexo D , capítulo I , sección E ,
Vista la Directiva 91/68 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las normas de policía sanitaria que regulan los intercambios intracomunitarios de animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo 1 , sección II ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 91/68 / CEE se definen las normas de policía sanitaria por las que se rigen los intercambios en la Unión de animales de las especies ovina y caprina .
En ella se fijan las condiciones para reconocer a los Estados miembros o a sus regiones como oficialmente indemnes de brucelosis .
La Decisión 93/52 / CEE de la Comisión [ 3 ] enumera en su anexo II las regiones de los Estados miembros que se reconocen como oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) de conformidad con la Directiva 91/68 / CEE .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE para que se reconozcan como oficialmente indemnes de brucelosis ( B. melitensis ) las regiones de Liguria y Lacio .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por Italia , las regiones de Liguria y Lacio deben ser declaradas oficialmente indemnes de dicha enfermedad .
España ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 91/68 / CEE para que se reconozca como oficialmente indemne de brucelosis ( B. melitensis ) la Comunidad Foral de Navarra .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por España , la Comunidad Foral de Navarra debe ser declarada oficialmente indemne de dicha enfermedad .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia las entradas correspondientes a Italia y a España en el anexo II de la Decisión 93/52 / CEE .
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
En ella se fijan las condiciones por las que un Estado miembro o región del mismo pueden ser declarados oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos .
Los anexos de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión [ 4 ] enumeran los Estados miembros y regiones que se declaran oficialmente indemnes de tuberculosis , de brucelosis y de leucosis bovina enzoótica .
Hungría ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todo su territorio el reconocimiento oficial como indemne de tuberculosis .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por Hungría , dicho Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de tuberculosis .
Rumanía ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda a todo su territorio el reconocimiento oficial como indemne de brucelosis .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por Rumanía , dicho Estado miembro debe ser declarado oficialmente indemne de brucelosis .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se conceda el reconocimiento de oficialmente indemne de brucelosis a la región de Liguria .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por Italia , la región de Liguria debe ser declarada oficialmente indemne de brucelosis .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozcan la provincia de Avellino , en la región de Campania ; la provincia de Latina , en la región de Lacio , y la región de Liguria como oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras haberse evaluado la documentación presentada por Italia , la provincia de Avellino , en la región de Campania ; la provincia de Latina , en la región de Lacio , y la región de Liguria deben ser declaradas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Decisión 93/52 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , por la que se reconoce que determinados Estados miembros o regiones cumplen las condiciones referentes a la brucelosis ( B. melitensis ) y se les concede la calificación de Estados miembros o regiones oficialmente indemnes de esta enfermedad ( DO L 13 de 21.1.1993 , p. 14 ) .
Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 ) .
ANEXO I
El anexo II de la Decisión 93/52 / CEE queda modificado como sigue :
La entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
« En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
provincia autónoma de Bolzano ,
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio ,
región de Liguria ,
región de Lombardía ,
región de Las Marcas ,
región de Molise ,
región de Piamonte ,
región de Cerdeña ,
región de Toscana ,
provincia autónoma de Trento ,
región de Umbría ,
región de Valle de Aosta ,
región de Véneto . » .
La entrada correspondiente a España se sustituye por el texto siguiente :
« En España :
Comunidad Autónoma del Principado de Asturias ,
Comunidad Autónoma de las Illes Balears ,
Comunidad Autónoma de Canarias : provincias de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas ,
Comunidad Autónoma de Cantabria ,
Comunidad Autónoma de Castilla y León ,
Comunidad Autónoma de Galicia ,
Comunidad Foral de Navarra ,
Comunidad Autónoma del País Vasco . » .
ANEXO II
Los anexos I , II y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Francia
Letonia
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia »
En el anexo II , el capítulo 1 se sustituye por el texto siguiente :
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Irlanda
Rumanía
En el anexo II , capítulo 2 , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Lacio : provincias de Frosinone , Latina , Rieti y Viterbo ,
región de Molise : provincia de Campobasso ,
región de Apulia : provincia de Bríndisi ,
En el anexo III , capítulo 2 , la entrada correspondiente a Italia se sustituye por el texto siguiente :
región de Campania : provincias de Avellino , Benevento y Nápoles ,
región de Lacio : provincias de Frosinone , Latina , Rieti y Viterbo ,
región de Apulia : provincia de Bríndisi ,
región de Sicilia : provincias de Agrigento , Caltanissetta , Catania , Enna , Palermo , Ragusa , Siracusa y Trápani ,
Reglamento ( CE ) no 2068/2004 del Consejo
de 29 de noviembre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 relativo a la Agencia Europea de Reconstrucción
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , la primera frase del apartado 2 de su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Agencia Europea de Reconstrucción presta la asistencia comunitaria prevista en el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 [ 2 ] en Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 , y en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El Reglamento ( CE ) no 2667/2000 [ 3 ] es de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 2667/2000 dispone que la Comisión presentará al Consejo un informe de evaluación sobre su aplicación y una propuesta sobre el estatuto de la Agencia .
La Comisión difundió dicho informe el 4 de junio de 2004 .
La asistencia comunitaria en favor de Serbia y Montenegro , incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , se programa en los documentos de estrategia por país , para el período comprendido entre 2002 y 2006 , en consonancia con las perspectivas financieras de la Comunidad .
La Comisión está a punto de proponer programas indicativos plurianuales para el período 2005-2006 por lo que se refiere a estos países y territorios .
Teniendo en cuenta la evaluación favorable de las actividades de la Agencia y el hecho de que el marco de la asistencia comunitaria abarque un período que concluye en 2006 , es importante garantizar la continuidad en la prestación de la asistencia comunitaria .
Conviene , por lo tanto , prorrogar hasta el 31 de diciembre de 2006 el mandato de la Agencia Europea de Reconstrucción .
En la República Federal de Yugoslavia se adoptó una Carta constitucional el 4 de febrero de 2003 con el fin de sustituir el nombre de este Estado por el de « Serbia y Montenegro » [ 4 ] .
Procede tener en cuenta este cambio de nombre .
El Reglamento ( CE ) no 2667/2000 debe ser modificado en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2667/2000 queda modificado del siguiente modo :
En el artículo 1 , los términos « la República Federativa de Yugoslavia » se sustituirán por los términos « Serbia y Montenegro » .
En la letra b ) del apartado 1 del artículo 2 , los términos « la República Federativa de Yugoslavia » se sustituirán por los términos « Serbia y Montenegro » .
En el apartado 10 del artículo 4 , los términos « la República Federativa de Yugoslavia » se sustituirán por los términos « Serbia y Montenegro » .
El artículo 14 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 14
La Comisión informará al Consejo antes del 31 de diciembre de 2005 sobre el futuro del mandato de la Agencia .
Toda propuesta para prorrogar el mandato de la Agencia más allá del 31 de diciembre de 2006 debe ser presentada por la Comisión al Consejo antes del 31 de marzo de 2006 . » .
El artículo 15 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 15
La Comisión podrá delegar en la Agencia la ejecución de la asistencia comunitaria que se decidió en favor de Serbia y Montenegro y de la Antigua República Yugoslava de Macedonia en el marco del Reglamento ( CE ) no 1628/96 . » .
En el artículo 16 , la fecha de « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Incluido Kosovo , según el estatuto definido en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2415/2001 ( DO L 327 de 12.12.2001 , p. 3 ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1646/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 1546/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1194/2013 del Consejo
de 19 de noviembre de 2013
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 27 de mayo de 2013 , la Comisión Europea ( en lo sucesivo , « la Comisión » ) decidió imponer un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia ( en lo sucesivo , « los países afectados » ) mediante el Reglamento ( UE ) no 490/2013 [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento provisional » ) .
El procedimiento se inició el 29 de agosto de 2012 [ 3 ] a raíz de la denuncia presentada en nombre de una serie de productores de la Unión ( en lo sucesivo , « los denunciantes » ) que representan más del 60 % de la producción total de biodiésel en la Unión .
Según lo establecido en el considerando 5 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2011 y el 30 de junio de 2012 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2009 hasta el final del PI ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Tramitación posterior
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales que motivaron la imposición de un derecho antidumping provisional ( en lo sucesivo , « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus puntos de vista sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para establecer sus conclusiones definitivas .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Luego se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( en lo sucesivo , « la comunicación definitiva » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo dentro del cual podían formular observaciones en relación con la comunicación definitiva .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta , cuando fue procedente , las observaciones presentadas por las partes interesadas .
B. MUESTREO
No habiéndose recibido observaciones relativas al muestreo de los productores exportadores de Argentina e Indonesia , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 10 a 14 y 16 a 20 del Reglamento provisional .
Una parte interesada solicitó información adicional sobre la representatividad de la muestra de productores de la Unión , tanto en la fase de selección provisional contemplada en el considerando 23 del Reglamento provisional como en la fase de selección final contemplada en el considerando 83 de dicho Reglamento .
La muestra de productores de la Unión seleccionada provisionalmente estaba constituida por el 32,5 % de la producción de biodiésel en la Unión durante el PI .
A raíz de los cambios que se explican en el considerando 24 del Reglamento provisional , la muestra final estaba formada por ocho empresas que comprendían el 27 % de la producción de la Unión .
Por lo tanto , se consideró que la muestra era representativa de la industria de la Unión .
Una parte interesada señaló que dos productores de la Unión incluidos en la muestra deberían ser excluidos de ella debido a su relación con productores exportadores argentinos .
La presunta relación fue examinada antes de la imposición de las medidas provisionales y las conclusiones de la Comisión publicadas en el considerando 82 del Reglamento provisional .
Se volvieron a examinar todos los presuntos vínculos entre los productores exportadores argentinos y las dos empresas de la Unión incluidas en la muestra antes mencionada y no se observó ningún vínculo directo entre ellos que justificara la exclusión de ninguna de las dos empresas de la Unión de la muestra .
Por consiguiente , no se modificó la muestra .
Otra parte interesada alegó que el procedimiento utilizado por la Comisión para seleccionar una muestra de productores de la Unión era erróneo , ya que la Comisión propuso una muestra antes de iniciar la investigación .
Se rechaza dicha alegación .
La Comisión no seleccionó la muestra final hasta haber iniciado la investigación y plenamente de conformidad con las disposiciones del Reglamento de base .
Al no haberse recibido otras denuncias u observaciones , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 22 a 25 del Reglamento provisional .
C. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Introducción
Como se establece en el considerando 29 del Reglamento provisional , el producto afectado se define provisionalmente como ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluidos en mezclas , originarios de Argentina e Indonesia , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 , ex15180091 , ex15180095 , ex15180099 , ex27101943 , ex27101946 , ex27101947 , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 , 38260010 y ex38260090 ( en lo sucesivo , « el producto afectado » , denominado normalmente « biodiésel » ) .
Alegaciones
Un productor exportador indonesio alegó que , en contra de lo que se afirma en el considerando 34 del Reglamento provisional , el éster metílico de palma ( EMP ) producido en Indonesia no es un producto similar al éster metílico de colza ( EMC ) y otros biodiéseles producidos en la Unión , o al éster metílico de soja ( EMS ) producido en Argentina , debido a que el EMP tiene un punto de obstrucción de filtro en frío ( POFF ) muy superior , lo que implica que debe mezclarse antes de utilizarse en la Unión .
Se rechaza esta alegación .
El EMP producido en Indonesia compite con el biodiésel producido en la Unión , que no solo es EMC , sino también biodiésel elaborado a partir de aceite de palma y otras materias primas .
El EMP puede utilizarse en toda la Unión a lo largo de todo el año si se mezcla con otros biodiéseles antes de su uso , al igual que ocurre con el EMC y el EMS .
Por consiguiente , el EMP es intercambiable con el biodiésel producido en la Unión y , por ende , un producto similar .
En el considerando 35 del Reglamento provisional se recoge la alegación de un productor indonesio según la cual los ésteres metílicos fraccionados deberían quedar excluidos de la definición del producto objeto de este procedimiento .
El mismo productor mantuvo esta solicitud en sus observaciones sobre la comunicación provisional , reiterando así su alegación anterior a dicha comunicación .
Sin embargo , la industria de la Unión rechazó esta alegación al exponer que los ésteres metílicos fraccionados eran biodiésel y deben incluirse en la definición del producto .
Tras las observaciones recibidas después de la fase provisional , se confirma la decisión de la Comisión que figura en el considerando 36 del Reglamento provisional .
Independientemente de que los diversos ésteres metílicos de ácidos grasos tengan números CAS ( Chemical Abstracts Service ) distintos , de que se utilicen diferentes procesos para producir estos ésteres y de que puedan tener diferentes usos , los ésteres metílicos fraccionados siguen siendo ésteres metílicos de ácidos grasos y pueden utilizarse como combustible .
En vista de las dificultades para distinguir un éster metílico de ácidos grasos de otro sin un análisis químico en el punto de importación y de la posibilidad de eludir el pago de derechos al declarar el biodiésel de EMP como éster metílico fraccionado producido a partir de aceite de palma , se mantiene el rechazo de esta alegación .
En el considerando 37 del Reglamento provisional se menciona que un importador europeo de éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste solicitó que las importaciones de este producto fueran objeto de una exención en razón de un destino especial o que , de lo contrario , se excluyeran de la definición del producto de este procedimiento .
La industria de la Unión presentó observaciones tras la comunicación provisional sobre la concesión de una exención en razón de un destino especial a las importaciones de éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste y la posibilidad de eludir los derechos propuestos .
La industria se opuso a que la Comisión autorizara el uso de dicho régimen para eximir de los derechos antidumping debido al carácter fungible del biodiésel ; el biodiésel declarado para otros usos podía utilizarse como combustible , dado que tiene las mismas propiedades físicas .
El éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste puede usarse como combustible ; el alcohol graso no saturado hecho a partir de este producto también puede procesarse para producir biodiésel ; y el control que los servicios de aduanas pueden aplicar a las importaciones objeto de una exención en razón de un destino especial es limitado y la carga económica resultante del uso de este régimen sigue siendo considerable .
Tras las consultas sobre este tema , y en vista de que el biodiésel declarado para no ser utilizado como combustible tiene las mismas propiedades físicas que el biodiésel para uso como combustible , no es conveniente conceder una exención en razón de un destino especial a las exportaciones de éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste en el presente caso .
Un importador alemán reiteró su solicitud de que un determinado éster metílico de ácidos grasos derivado de aceite de palmiste , no destinado al uso como combustible en la UE , quedase excluido de la definición del producto o se le aplicara una exención en razón de un destino especial .
Las observaciones formuladas reiteraron su posición , que había sido rechazada en la fase provisional , y no se aportaron nuevas pruebas que pudieran modificar la conclusión de no conceder la exención por destino especial y de mantener dicho éster dentro de la definición del producto .
Un productor exportador indonesio también se refirió a su solicitud de exención en razón de un destino especial para los ésteres metílicos fraccionados , y pidió dicha exención para tales importaciones destinadas a la fabricación de alcoholes grasos saturados .
Según lo ya indicado , todas las solicitudes de exención por destino especial han sido denegadas , y los argumentos esgrimidos por esta parte interesada no alteraron esa conclusión .
Conclusión
No habiéndose recibido más observaciones sobre el producto afectado y el producto similar , se confirma lo expuesto en los considerandos 29 a 39 del Reglamento provisional .
Observaciones iniciales
En los considerandos 44 y 64 del Reglamento provisional se exponía que los mercados de biodiésel de Argentina e Indonesia están muy regulados por el Estado , por lo que se consideró que las ventas nacionales no se realizan en el curso de operaciones comerciales normales .
Debido a ello , el valor normal del producto similar tuvo que calcularse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 3 y 6 , del Reglamento de base .
Ese valor se confirma al no haber sido impugnado por ninguna parte interesada .
El valor normal tanto para Argentina como para Indonesia se calculó en la fase provisional sobre la base de los costes de producción reales ( y registrados ) de las propias empresas durante el PI , los gastos de venta , generales y administrativos soportados y un margen de beneficio razonable .
En los considerandos 45 y 63 del Reglamento provisional se señalaba en particular que la Comisión examinaría asimismo la alegación según la cual los sistemas de tasas diferenciales a la exportación de Argentina e Indonesia distorsionaban los precios de las materias primas y , por consiguiente , los costes de producción registrados no reflejaban de forma razonable los costes relacionados con la fabricación del producto afectado .
La ulterior investigación ha demostrado de hecho que los sistemas de tasas diferenciales a la exportación hacen bajar los precios interiores de los insumos de materias primas tanto en Argentina como en Indonesia hasta un nivel artificialmente bajo , como se explica más adelante en los considerandos 35 y siguientes , en el caso de Argentina , y en el considerando 66 , en el caso de Indonesia , por lo que afectan a los costes de los productores de biodiésel de ambos países .
En vista de ello , se considera conveniente tener en cuenta esta distorsión de los costes de las principales materias primas a la hora de calcular los valores normales en ambos países , dada la situación particular de los mercados argentino e indonesio .
El Tribunal General ha confirmado [ 4 ] que , cuando los precios de las materias primas están regulados de tal manera que son artificialmente bajos en el mercado interno , puede suponerse que el coste de fabricación del producto afectado sufre una distorsión .
El Tribunal General consideró que , en tales circunstancias , las instituciones de la Unión están facultadas para concluir que una de las partidas de los registros no puede considerarse razonable y que , por consiguiente , es posible ajustar dicha partida .
El Tribunal General concluyó , asimismo , que del artículo 2 , apartado 5 , párrafo primero , del Reglamento de base se desprende que los registros de la parte interesada no sirven como base para calcular el coste normal , si los costes relacionados con la fabricación del producto investigado no se reflejan de forma razonable en dichos registros .
En tal caso , la segunda frase del párrafo primero establece que los costes se ajustarán o se establecerán sobre la base de fuentes de información distintas de tales registros .
Esta información puede proceder de los costes soportados por otros productores o exportadores o , cuando tal información no esté disponible o no pueda utilizarse , de cualquier otra fuente razonable de información , incluida la relativa a otros mercados representativos .
En los cálculos provisionales se utilizaron el precio real de compra nacional de soja y el coste contable real del aceite de palma en bruto para calcular los costes de producción de los exportadores productores argentinos e indonesios .
Dado que se observó que algunos costes de producción y , en concreto , los costes de la principal materia prima ( soja y aceite de soja en Argentina y aceite de palma en bruto en Indonesia ) estaban distorsionados , estos costes se calcularon sobre la base de los precios de referencia publicados por las autoridades competentes de los países afectados .
Dichos precios reflejan el nivel de los precios internacionales .
Valor normal
Como ya se ha indicado , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el sistema de tasas diferenciales a la exportación de Argentina distorsiona los costes de producción de los productores de biodiésel en ese país .
La investigación demostró que durante el PI los impuestos a la exportación de la materia prima ( un 35 % para la soja y un 32 % para el aceite de soja ) eran considerablemente superiores a los impuestos a la exportación del producto acabado ( tipo nominal del 20 % para el biodiésel , con un tipo real del 14,58 % si se tiene en cuenta una reducción de impuestos ) .
De hecho , la diferencia entre el impuesto a la exportación de soja y el del biodiésel era de 20,42 puntos porcentuales , y la existente entre el aceite de soja y el biodiésel era de 17,42 puntos porcentuales durante el PI .
Para determinar el nivel del impuesto a la exportación de soja y aceite de soja , el Ministerio de Agricultura , Ganadería y Pesca argentino publica diariamente los precios fob de la soja y el aceite de soja , es decir , el « precio de referencia » [ 5 ] .
Este precio de referencia refleja el nivel de los precios internacionales [ 6 ] y se utiliza para calcular la cuantía del impuesto a la exportación que debe pagarse a las autoridades tributarias .
Los precios interiores siguen las tendencias de los precios internacionales .
La investigación determinó que la diferencia entre el precio internacional y el precio interior de la soja y el aceite de soja es el impuesto a la exportación del producto y otros gastos soportados para exportarlo .
El Ministerio de Agricultura argentino también publica los precios de referencia nacionales de la soja y el aceite de soja en forma de « precio FAS teórico » [ 7 ] .
Por tanto , los productores de soja y aceite de soja obtienen el mismo precio neto , independientemente de que vendan para la exportación o para el consumo nacional .
En conclusión , se observó que los precios interiores de la principal materia prima utilizada por los productores de biodiésel en Argentina eran artificialmente inferiores a los precios internacionales debido a la distorsión creada por el sistema del impuesto a la exportación argentino y , por ende , los costes de la principal materia prima no se reflejaban de forma razonable en los registros de los productores argentinos investigados en el sentido del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , interpretado por el Tribunal General de la forma que ya se ha expuesto .
Por ello , la Comisión decidió revisar el considerando 63 del Reglamento provisional y no tener en cuenta los costes reales de la soja ( la principal materia prima que se compra y se utiliza para producir biodiésel ) registrados por las empresas interesadas en sus cuentas y reemplazarlos por el precio al que dichas empresas habrían comprado la soja de no existir tal distorsión .
A fin de establecer el coste al que las empresas interesadas habrían comprado la soja en ausencia de dicha distorsión , la Comisión tomó la media de los precios de referencia de la soja publicados por el Ministerio de Agricultura argentino para la exportación fob Argentina durante el PI [ 8 ] .
La asociación de productores exportadores argentinos ( Carbio ) y las autoridades argentinas alegaron que un ajuste de los costes soportados por las empresas con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base solo es posible cuando los registros , y no los costes incurridos por las empresas , no reflejan razonablemente los costes relacionados con la producción y la venta del producto afectado .
Declararon que , en la práctica , la Comisión añadió los impuestos a la exportación al precio pagado por las empresas al comprar habas de soja , incluyendo así en los costes de producción una partida que no está asociada a la producción o la venta del producto afectado .
Añadieron que la sentencia del Tribunal General en el asunto Acron mencionada en el documento de información [ 9 ] se basa en una interpretación errónea del artículo 2.2.1.1 del Acuerdo antidumping de la OMC , está siendo recurrida ante el Tribunal de Justicia y , en cualquier caso , parte de consideraciones de fondo diferentes de las del presente caso , dado que los precios de las materias primas en Argentina no están « regulados » , como lo está el precio del gas en Rusia , ni están distorsionados , sino que se determinan libremente sin ninguna intervención del Estado ; por tanto , no hay una situación particular del mercado en Argentina que permita a la Comisión aplicar el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Según estas alegaciones , el sistema argentino de tasas diferenciales a la exportación no es incompatible con las normas comerciales .
Además , Carbio alegó que , dado que los impuestos a la exportación no se tuvieron en cuenta al fijar el precio de exportación , la Comisión no hizo una comparación equitativa entre el valor normal calculado ( que tiene en cuenta los impuestos a la exportación ) y el precio de exportación ( que no tiene en cuenta los impuestos a la exportación ) .
Alegó también que , al referirse a los precios internacionales de las habas de soja establecidos en el Chicago Board of Trade para calcular el valor normal , sin tener en cuenta los beneficios o pérdidas vinculadas a las actividades de cobertura en este mercado al establecer el precio de exportación ( véase más adelante ) , la Comisión tampoco hizo una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación .
Por otra parte , Carbio alegó que , al sustituir simplemente los costes registrados por las empresas investigadas por un precio internacional , la Comisión no tuvo en cuenta la ventaja competitiva natural de los productores de Argentina .
Por último , se quejó de que la Comisión no tuviera en cuenta que , en ausencia del sistema argentino de tasas diferenciales , los precios de las habas de soja en el Chicago Board of Trade serían muy inferiores .
Estas alegaciones deben desestimarse .
A pesar de que los hechos del asunto Acron no son los mismos que los hechos del presente caso , el Tribunal General estableció el principio de Derecho según el cual , si los costes asociados con la producción del producto investigado no se reflejan razonablemente en los registros de las empresas , no sirven como base para calcular el valor normal .
En el asunto Acron , los costes no se reflejaban razonablemente en los registros de la empresa afectada porque el precio del gas estaba regulado .
En el presente caso se estableció que los costes asociados con la producción del producto afectado no se reflejan razonablemente en los registros de las empresas afectadas por ser artificialmente bajos debido a la distorsión ocasionada por el sistema argentino de tasas diferenciales .
Esto es cierto con independencia de que , en general , los sistemas de tasas diferenciales puedan o no ser , en sí mismos , contrarios al Acuerdo de la OMC .
Además , la Comisión considera que el Tribunal General se basó en una interpretación correcta del Acuerdo antidumping .
De hecho , en relación con China y los pollos de engorde [ 10 ] , el Grupo Especial opinó que , si bien el párrafo 2.1.1 del artículo 2 establece una presunción de que los libros y registros del declarante normalmente se utilizarán para calcular el costo de producción , la autoridad investigadora conserva el derecho a abstenerse de utilizar esos libros si determina que o bien i ) son incompatibles con los PCGA , o ii ) no reflejan razonablemente los costos asociados a la producción y venta del producto considerado .
No obstante , al formular esa determinación de desviarse de la norma , la autoridad investigadora debe exponer sus razones para hacerlo .
En coherencia con esta interpretación , ante la distorsión creada por el sistema de tasas diferenciales , que crea una situación particular de los mercados , la Comisión sustituyó los costes registrados por las empresas afectadas para la compra de las materias primas en Argentina por el precio que habría sido pagado en ausencia de la distorsión constatada .
El hecho de que , desde un punto de vista puramente numérico , el resultado sea similar no significa que el método aplicado por la Comisión haya consistido simplemente en añadir los impuestos a la exportación a los precios de las materias primas .
Los precios internacionales de los productos básicos se establecen en función de la oferta y la demanda , y no hay pruebas de que el sistema argentino de tasas diferenciales afecte a los precios del Chicago Board of Trade .
Por tanto , todas las reclamaciones y alegaciones de que , al usar un precio internacional , la Comisión no hizo una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación son infundadas .
Lo mismo es aplicable a la alegación de que la Comisión no tuvo en cuenta la ventaja competitiva natural de los productores argentinos , porque la sustitución de los costes registrados por las empresas se debió al precio anormalmente bajo de la materia prima en el mercado nacional , y no tanto a una ventaja comparativa .
En el considerando 45 del Reglamento provisional se explica que , puesto que no se consideraba que las ventas nacionales se realizaran en el curso de operaciones comerciales normales , el valor normal debía calcularse utilizando un margen de beneficio razonable del 15 % de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
Algunos productores exportadores alegaron que el porcentaje utilizado por la Comisión como beneficio razonable ( 15 % ) para calcular el valor normal resultaba excesivamente alto y constituía un cambio radical respecto de las prácticas establecidas en varias otras investigaciones de mercados relacionados con productos básicos similares ( a saber , en las que el margen de beneficio utilizado era de aproximadamente el 5 % ) .
Esta alegación debe rechazarse .
En primer lugar , no es correcto que la Comisión utilice sistemáticamente un margen de beneficio del 5 % para calcular el valor normal .
Cada situación se examina por sus propios méritos , tomando en cuenta las circunstancias específicas del caso .
Por ejemplo , en el procedimiento contra el biodiésel de los Estados Unidos de 2009 se utilizaron diversos márgenes de beneficio , cuya media ponderada era muy superior al 15 % .
En segundo lugar , la Comisión tuvo en cuenta , asimismo , el tipo de interés sobre los depósitos en Argentina a corto y medio plazo , que gira en torno al 14 % de acuerdo con datos del Banco Mundial .
Sin duda , resulta razonable esperar que el margen de beneficio obtenido al operar en los mercados nacionales de biodiésel sea más alto que el coste del capital .
Además , este beneficio es incluso inferior al realizado durante el PI por los productores del producto afectado , a pesar de que ese nivel es resultado de distorsiones en los costes provocadas por el sistema de tasas diferenciales a la exportación y los precios nacionales del biodiésel regulados por el Estado .
Por ello y por los motivos antes expuestos , se mantiene que un beneficio del 15 % es una cantidad razonable que puede obtener una industria que requiere mucho capital y es relativamente nueva en Argentina .
Tras la comunicación definitiva , Carbio y las autoridades argentinas alegaron que i ) la referencia a los niveles de beneficios en los Estados Unidos era injustificada , ii ) la referencia al tipo deudor a medio plazo carece de lógica , nunca se ha utilizado en el pasado y , si fuera necesaria , no debe hacerse al tipo argentino , ya que las inversiones se realizaron en dólares estadounidenses junto con entidades extranjeras , iii ) el beneficio efectivamente percibido por los productores argentinos no pudo tenerse en cuenta debido a la situación particular del mercado , y iv ) comparativamente , el objetivo de beneficio de la industria de la Unión se fijó en el 11 % .
Tales alegaciones deben desestimarse .
La Comisión consideró que un margen de beneficio del 15 % era razonable para la industria del biodiésel en Argentina que , en ese país y durante el período de investigación , era todavía una industria joven y con gran necesidad de capital .
La referencia al margen de beneficio en el caso de los Estados Unidos se hizo para refutar la alegación de que la Comisión utiliza sistemáticamente un 5 % de margen de beneficio al calcular el valor normal .
La alusión al tipo deudor a medio plazo tampoco tenía el propósito de establecer un valor de referencia , sino de poner a prueba el carácter razonable del margen utilizado .
Lo mismo se aplica al beneficio efectivamente percibido por las empresas incluidas en la muestra .
Por otra parte , puesto que la finalidad de calcular el valor normal es diferente del cálculo del margen de beneficio para la industria de la Unión en ausencia de importaciones objeto de dumping , la comparación entre ambos no es pertinente .
Por lo tanto , se confirma el considerando 46 del Reglamento provisional .
Un productor exportador elabora biodiésel en parte en sus propias instalaciones y en parte mediante un acuerdo de transformación con un productor independiente .
Este productor exportador pidió que se volviese a calcular su coste de producción utilizando la media ponderada de su propio coste de producción y del coste de producción de su empresa asociada en lugar de la utilizada por la Comisión en la fase provisional .
Esta solicitud se analizó y se consideró justificada , por lo que el coste de producción de esta empresa se volvió a calcular en consecuencia .
La Comisión recibió otras alegaciones de menor importancia de algunas empresas , pero perdieron actualidad tras el cambio de la metodología para calcular el valor normal que se explica más arriba .
Por tanto , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 40 a 46 del Reglamento provisional , con las modificaciones que se explican más arriba .
Precio de exportación
En el considerando 49 del Reglamento provisional se explica que , cuando las ventas de exportación se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas situadas dentro de la Unión , se ajustó el precio de exportación , así como el beneficio correspondiente al comerciante vinculado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
A efectos de este cálculo , se consideró razonable un nivel de beneficio del 5 % para el comerciante vinculado establecido en la Unión .
Dos productores exportadores alegaron que un margen de beneficio del 5 % para el comerciante vinculado establecido en la Unión era demasiado alto en el comercio de productos básicos y que debería usarse un porcentaje más bajo ( hasta un 2 % dependiendo de las empresas ) o no utilizarse margen alguno .
No se presentaron pruebas que demostraran esta alegación .
En tales condiciones , se confirma el nivel de beneficio del 5 % para los comerciantes vinculados establecidos en la UE .
Tras la comunicación definitiva , Carbio sostuvo que un margen de beneficio del 5 % era demasiado elevado para el comercio de productos básicos , y aludió a un estudio específico realizado por KPMG y presentado a la Comisión el 1 de julio de 2013 , tras la comunicación del Reglamento provisional .
La Comisión consideró que las conclusiones del estudio no eran fiables debido a las limitaciones propias del análisis mencionado en el propio estudio , que dieron lugar a la selección de un número limitado de empresas comerciales , la mitad de las cuales no vendían productos agrícolas .
Por lo tanto , las pruebas facilitadas no se consideran concluyentes .
En consecuencia , se confirma el margen del 5 % de beneficio para los operadores comerciales vinculados en la UE .
Un productor exportador objetó que , al determinar el precio de exportación , la Comisión no tuvo en cuenta los denominados « resultados de cobertura » , es decir , las pérdidas o ganancias del productor al vender y comprar contratos de futuros de aceite de soja en el Chicago Board of Trade .
Esta empresa insistió en que la cobertura es un elemento necesario del negocio del biodiésel debido a la volatilidad del precio de la materia prima , y que los ingresos netos del vendedor de biodiésel no consisten solamente en el precio que paga el comprador , sino también en el beneficio ( o pérdida ) de las operaciones de cobertura subyacentes .
Dicha alegación debe rechazarse , ya que el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base establece claramente que el precio de exportación será el precio realmente pagado o por pagar por el producto cuando sea exportado , independientemente de cualesquiera ganancias o pérdidas vinculadas a prácticas de cobertura , a pesar de que estén relacionadas con el producto .
Al no haberse recibido otras observaciones sobre los precios de exportación , se confirman los considerandos 47 a 49 del Reglamento provisional , con los cambios mencionados más arriba .
Comparación
En el considerando 53 del Reglamento provisional se explica que , cuando las ventas de exportación se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas situadas fuera de la Unión , la Comisión examinó si dichos operadores comerciales vinculados debían ser tratados como un agente que trabaja sobre la base de una comisión , y , de ser así , se realizó un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base para tener en cuenta un margen teórico recibido por el comerciante .
Una empresa alegó que el margen de beneficio utilizado por la Comisión para el comerciante vinculado establecido fuera de la UE como margen teórico era demasiado alto y que sería más razonable un margen de beneficio más reducido .
La Comisión estudió detenidamente las alegaciones presentadas por el productor exportador , pero concluyó que , en vista de las amplias actividades que llevan a cabo los comerciantes vinculados , un margen de beneficio del 5 % resulta razonable .
Por consiguiente , debe rechazarse esa alegación .
En ausencia de otras observaciones en relación con la comparación , se confirma lo expuesto en los considerandos 50 a 55 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Todos los productores exportadores argentinos que cooperaron solicitaron que , si se debía imponer un derecho antidumping sobre las importaciones de biodiésel procedentes de Argentina , fuera un único derecho para todos ellos , basado en la media ponderada de los derechos antidumping de todos los productores exportadores incluidos en la muestra .
En apoyo de esta petición alegaron que todos los productores incluidos en la muestra tienen vínculos comerciales o de otro tipo entre ellos , producen , venden , prestan o intercambian biodiésel entre ellos , y a menudo el producto de diversas empresas se carga y se expide a la UE conjuntamente en el mismo buque marítimo , de modo que las autoridades aduaneras ya no pueden identificar y distinguir el producto de cada uno de ellos .
Estas circunstancias especiales harían impracticable la imposición de derechos para cada productor .
A pesar de que esta petición procede de todos los productores exportadores , incluidos aquellos que tienen un margen de dumping inferior al margen medio ponderado , y a pesar de que implicaría una simplificación para las autoridades aduaneras , esta petición debe rechazarse .
De hecho , las presuntas dificultades prácticas no deben utilizarse como excusa para establecer excepciones a lo dispuesto en el Reglamento de base , a menos que resulte inevitable .
En el presente caso , la práctica de las empresas consistente en intercambiar , prestarse o mezclar de cualquier otra forma el producto afectado no hace que resulte imposible imponer derechos por separado en el sentido del artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Tres empresas solicitaron que sus nombres se incluyeran en la lista de productores exportadores cooperantes a fin de beneficiarse del derecho antidumping de las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , en lugar del derecho residual para « todas las demás empresas » .
Dos de las tres empresas ya producían biodiésel para el mercado nacional o mediante acuerdos de transformación para otros productores exportadores durante el PI , pero no exportaban por sí mismas a la Unión .
La tercera empresa no producía biodiésel durante el PI , ya que su planta aún se encontraba en construcción en ese momento .
Por ello , esta solicitud debe rechazarse , y el derecho antidumping « residual » debe aplicarse a estas tres empresas .
Teniendo en cuenta los ajustes aplicados al valor normal y al precio de exportación conforme a lo expuesto anteriormente , y a falta de otras observaciones , el cuadro que figura en el considerando 59 del Reglamento provisional se sustituye por el siguiente cuadro , y los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping
Grupo « Renova » ( Molinos Río de la Plata S.A. , Oleaginosa Moreno Hermanos S.A.F.I.C.I. y A. , y Vicentin S.A.I.C. )
Grupo « T6 » ( Aceitera General Deheza S.A. , Bunge Argentina S.A. )
Otras empresas que cooperaron
Todas las demás empresas
Como se indica en los considerandos 28 a 34 , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el sistema de tasas diferenciales a la exportación de Indonesia distorsiona los costes de producción de los productores de biodiésel de ese país y , por ende , los costes de producción y venta de dicho producto no se reflejan de forma razonable en los registros de los productores indonesios investigados .
Por ello , la Comisión decidió revisar el considerando 63 del Reglamento provisional y no tener en cuenta los costes reales del aceite de palma en bruto , la principal materia prima que se compra y se utiliza para producir biodiésel , registrados por las empresas interesadas en sus cuentas y reemplazarlos por el precio al que esas empresas habrían comprado el aceite de palma en bruto de no existir dicha distorsión .
La investigación ha confirmado que el precio del aceite de palma en bruto comercializado en el interior del país es muy inferior al precio de referencia « internacional » y que la diferencia se acerca mucho al impuesto a la exportación de este producto .
Puesto que el sistema de tasas diferenciales a la exportación limita las posibilidades para exportar aceite de palma en bruto , grandes cantidades de aceite permanecen en el mercado nacional , lo que hace que bajen los precios nacionales de este producto .
En este caso se da una situación particular del mercado .
Durante el PI , el tipo del impuesto a la exportación de biodiésel variaba entre el 2 y el 5 % .
En el mismo período , las exportaciones de aceite de palma en bruto tenía un impuesto a la exportación de entre el 15 y el 20 % , en tanto que el impuesto a la exportación de aceite de palma refinado , blanqueado y desodorizado se situaba entre el 5 y el 18,5 % .
Los diferentes tipos impositivos se aplican al intervalo correspondiente de precios de referencia ( que siguen las tendencias del mercado internacional y no tienen nada que ver con diferencias de calidad ) .
El impuesto aplicable al fruto de palma aceitera no varía y es del 40 % .
Por los motivos antes mencionados , se revisa el considerando 63 del Reglamento provisional , y el coste de la principal materia prima ( aceite de palma en bruto ) registrado por las empresas interesadas se ha sustituido , en virtud del artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , por el precio de exportación de referencia ( HPE ) [ 11 ] del aceite de palma en bruto publicado por las autoridades indonesias , que se basa a su vez en los precios internacionales publicados ( en Rotterdam , Malasia e Indonesia ) .
Este ajuste se hace respecto al aceite de palma en bruto comprado por las empresas vinculadas y no vinculadas .
Se acepta el coste del aceite de palma en bruto de producción propia dentro de la misma entidad jurídica , ya que no se han encontrado pruebas de que este aceite se vea afectado por la distorsión .
Todos los productores exportadores de Indonesia y el Gobierno de este país alegan que la sustitución de los costes del aceite de palma en bruto registrados por las empresas por el precio de exportación indonesio de referencia de dicho producto no está permitida por las normas de la OMC ni por el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base y , por tanto , es ilegal .
A este respecto , el Gobierno de Indonesia alegó que la Comisión trataba equivocadamente a este país como si no fuera una economía de mercado .
Los argumentos de las empresas pueden resumirse como sigue .
En primer lugar , la Comisión no ha demostrado ninguna razón para apartarse de los costes reales registrados , ni que dichos costes no reflejen razonablemente los costes asociados con la producción del producto afectado , sino que únicamente ha declarado que los costes registrados son artificialmente bajos en comparación con los precios internacionales y , por tanto , deben ser sustituidos .
Esto es contrario a las normas de la OMC , según las cuales la condición para determinar si un coste en concreto puede utilizarse para calcular los costes de producción es que esté asociado con la producción y la venta del producto , y no si refleja razonablemente el valor de mercado .
En segundo lugar , aunque el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base permita aparentemente un ajuste , su aplicación se limitaría a las situaciones en las que el Estado interfiere directamente en el mercado fijando precios o regulando su fijación a un nivel artificialmente bajo .
Sin embargo , en este caso particular , la Comisión alega que el precio interior del aceite de palma en bruto , en lugar de estar regulado por el Estado , es artificialmente bajo debido simplemente al impuesto a la exportación que se aplica a ese producto .
Aunque esto fuera cierto , cualquier efecto del sistema del impuesto a la exportación en el precio interior solo puede considerarse accidental o meramente secundario .
En tercer lugar , la Comisión se basa indebidamente en la sentencia Acron para justificar la legalidad del ajuste relativo al aceite de palma en bruto .
Esta sentencia es actualmente objeto de recurso y no puede , por tanto , tomarse como precedente .
En cualquier caso , las circunstancias de hecho en el asunto Acron eran diferentes , porque se refieren a una situación en la que , a diferencia de los precios del aceite de palma en bruto en Indonesia , que son fijados libremente en el mercado , los precios del gas estaban regulados por el Estado .
Por último , el Gobierno de Indonesia alegó que el ajuste del artículo 2 , apartado 5 , se hacía exclusivamente para aumentar los márgenes de dumping debido a las diferencias de imposición .
La alegación de que el ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base es ilegal con arreglo a las normas de la OMC o de la Unión debe ser desestimada .
El Reglamento de base ha transpuesto el acuerdo antidumping de la OMC y , por tanto , se considera que todas sus disposiciones , y en particular el artículo 2 , apartado 5 , son coherentes con las obligaciones de la Unión de conformidad con el Acuerdo antidumping .
A este respecto , cabe recordar que el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base es aplicable tanto a las economías de mercado como a las que no son tales .
Como ya se indicó en el considerando 42 , el Tribunal General estableció en el asunto Acron el principio de Derecho de que , si los costes asociados con la producción del producto investigado no se reflejan razonablemente en los registros de las empresas , no sirven como base para calcular el valor normal y pueden ser sustituidos por costes que reflejen los precios fijados por las fuerzas de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El hecho de que el asunto Acron se refiera a precios que estaban regulados por el Estado no puede , sin embargo , interpretarse en el sentido de que impida a la Comisión aplicar el artículo 2 , apartado 5 , con respecto a otros tipos de intervenciones estatales que falseen , directa o indirectamente , un determinado mercado al hacer descender los precios a un nivel artificialmente bajo .
En relación con China y los pollos de engorde , el Grupo Especial ha llegado recientemente a una conclusión similar al interpretar el artículo 2.2.1.1 del Acuerdo antidumping .
En el presente caso , la Comisión ha considerado que los costes asociados con la producción del producto afectado no se reflejan razonablemente en los registros de las empresas afectadas por ser artificialmente bajos debido al sistema indonesio de tasas diferenciales .
Por tanto , estaba plenamente justificado el que la Comisión ajustara los costes del aceite de palma en bruto con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En relación con la alegación del Gobierno indonesio , cabe señalar que el ajuste del artículo 2 , apartado 5 , se basa en la diferencia demostrada entre el precio interior y el precio internacional del aceite de palma en bruto , y no en diferencias de imposición .
Dos productores exportadores indonesios alegaron que la Comisión no ha podido demostrar que el precio del aceite de palma en bruto indonesio esté distorsionado .
Sostienen que el supuesto del que parte la Comisión de que el sistema de tasas diferenciales limita las posibilidades de exportar aceite de palma en bruto , ocasionando la presencia de mayores cantidades de aceite de palma en bruto en el mercado interior y , por tanto , haciendo bajar los precios interiores , es incorrecto objetivamente , ya que el aceite de palma en bruto se exporta en gran medida ( el 70 % de la producción total ) .
En cualquier caso , incluso si el mercado interior del aceite de palma se considerase distorsionado por virtud de las tasas diferenciales , también lo estaría el precio HPE , puesto que se basa en los precios internacionales de exportación , que incluyen los impuestos a la exportación .
Por tanto , el precio HPE del aceite de palma en bruto no puede utilizarse como valor de referencia adecuado para ajustar el coste del aceite de palma en bruto .
A pesar de que el aceite de palma en bruto se exporta desde Indonesia en grandes cantidades , la investigación ha revelado que su precio interior es artificialmente bajo en comparación con los precios internacionales .
Es más , la diferencia constatada se aproxima al impuesto de exportación aplicado .
Por tanto , es razonable concluir que el bajo precio interior es el resultado de una distorsión por efecto del sistema de tasas diferenciales .
Además , los precios internacionales de los productos básicos , incluido el aceite de palma en bruto , se determinan en función de la oferta y la demanda , lo que refleja la dinámica de las fuerzas del mercado .
No se ha aportado prueba alguna de que las fuerzas del mercado se hayan visto distorsionadas por el sistema indonesio de tasas diferenciales .
Por tanto , se rechaza la alegación de que el precio HPE es un criterio de referencia inadecuado .
Un productor exportador , del que se descubrió que no realizaba ventas nacionales representativas ( considerando 60 del Reglamento provisional ) , alegó que la Comisión había realizado incorrectamente la prueba de representatividad al utilizar las ventas de cada empresa vinculada , en lugar de las ventas totales de todas las empresas incluidas en el grupo .
No obstante , reconoce que este presunto error no tuvo repercusiones en los resultados provisionales respecto a él .
Cabe recordar en relación con este productor exportador que ninguna empresa vinculada aprobó de forma individual la prueba de representatividad .
Así pues , aun cuando esta alegación tuviera fundamento , resulta evidente que una prueba de representatividad basada en la totalidad de las ventas nacionales de todas las empresas vinculadas no podía tener repercusiones en los resultados provisionales , como reconoce este productor exportador .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 60 a 62 del Reglamento provisional .
Una parte alegó que , en relación con el considerando 63 del Reglamento provisional , se habían exagerado los gastos de venta , generales y administrativos en su caso .
Tras examinar esta alegación , se observó que en el cálculo del valor normal se habían incluido los gastos de venta , generales y administrativos correspondientes tanto a las ventas nacionales como a las ventas de exportación .
Por consiguiente , se hicieron las correcciones necesarias para utilizar los gastos de venta , generales y administrativos correspondientes únicamente a las ventas nacionales .
Una parte cuestionó el cálculo del valor normal y , en particular , la elección del método contemplado en el artículo 2 , apartado 6 , mencionado en el considerando 65 del Reglamento provisional .
El artículo 2 , apartado 6 , establece tres métodos alternativos para calcular los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios cuando no pueden utilizarse los datos registrados por la empresa .
Esta parte alegó que estos tres métodos deben examinarse en el orden en el que se presentan y que , por consiguiente , debe considerarse en primer lugar la aplicación de los métodos contemplados en el artículo 2 , apartado 6 , letras a ) y b ) .
Mientras que el Reglamento provisional parecía abordar únicamente la metodología contemplada en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , en los siguientes considerandos se expone por qué en este caso no son aplicables los métodos de las letras a ) y b ) de esta disposición .
El artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , no es aplicable debido a que no se establecieron cuantías reales para las empresas indonesias ( y argentinas ) incluidas en la muestra , ya que no habían realizado ventas en el curso de operaciones comerciales normales .
Por tanto , no existen datos sobre las cuantías reales de otros exportadores o productores ( incluidos en la muestra ) para aplicar el artículo 2 , apartado 6 , letra a ) .
El artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , no era aplicable , ya que todas las empresas indonesias ( y argentinas ) incluidas en la muestra no tienen ventas de productos de la misma categoría general de productos que las realizadas en el curso de operaciones comerciales normales .
En relación con el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , esta parte alegaba asimismo que el Reglamento de base no es conforme con la reglamentación de la Organización Mundial del Comercio en la medida en que el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , establece la obligación de que las ventas se realicen en el curso de operaciones comerciales normales .
Sin embargo , como se indica en el considerando 72 , el Reglamento de base ha transpuesto el acuerdo antidumping de la OMC y , por tanto , se considera que todas sus disposiciones , incluido el artículo 2 , apartado 6 , son coherentes con las obligaciones de la Unión con arreglo a dicho Acuerdo , y que las ventas en el curso de operaciones comerciales normales son plenamente conformes .
Por consiguiente , se confirma la elección del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , para utilizar cualquier otro método razonable con el fin de calcular el margen de beneficio .
Además , varias partes consideraron excesivo el margen de beneficio del 15 % utilizado para calcular el valor normal .
Alegan que el Reglamento provisional no explica la forma en que la Comisión ha calculado este 15 % y , por ello , suponen que la Comisión tomó este porcentaje del margen de beneficio utilizado para el cálculo de perjuicios .
Señalan que , en varios otros casos relacionados con productos básicos , la Comisión utilizó márgenes de beneficios en torno al 5 % .
Varias partes propusieron utilizar el margen de beneficios empleado en el caso del bioetanol originario de los Estados Unidos .
Una parte propuso asimismo que se utilizara un margen de beneficio inferior correspondiente a sus ventas de una mezcla de biodiésel con diésel mineral .
Además , el Gobierno de Indonesia alegó que era redundante sustituir el coste del aceite de palma en bruto con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base utilizando al mismo tiempo un margen de beneficio del 15 % de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , que reflejaría el margen de beneficio de un mercado sin distorsión .
En primer lugar , no es correcto que la Comisión utilice sistemáticamente un margen de beneficio del 5 % para calcular el valor normal .
Por ejemplo , en el procedimiento contra el biodiésel de los Estados Unidos de 2009 se utilizaron diversos márgenes de beneficio , cuya media ponderada era muy superior al 15 % .
En segundo lugar , dado que el tipo de interés sobre los depósitos a corto y medio plazo en Indonesia gira en torno al 12 % de acuerdo con datos del Banco Mundial , parece razonable esperar que el margen de beneficio al operar en el mercado nacional de biodiésel sea superior al coste del capital .
En tercer lugar , independientemente de que las ventas de una mezcla de biodiésel y diésel mineral formen parte o no de la misma categoría de productos , el artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , del Reglamento de base establece , como ya se ha indicado en el considerando 80 , que dichas ventas deben realizarse en el curso de operaciones comerciales normales .
En vista de que las ventas nacionales de biodiésel no se realizan en el curso de operaciones comerciales normales , las ventas de la mezcla de biodiésel y diésel mineral no se consideran , mutatis mutandis , realizadas en el curso de tales operaciones .
Por ello y por los motivos antes expuestos , un 15 % es una cantidad razonable que puede obtener una industria que requiere mucho capital y es relativamente nueva en Indonesia .
El argumento del Gobierno de Indonesia en relación con un efecto redundante no puede aceptarse , porque el ajuste de los costes contemplado en el artículo 2 , apartado 5 , y el beneficio razonable con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , son dos asuntos claramente distintos .
Se confirma , por tanto , lo expuesto en el considerando 65 del Reglamento provisional .
Una de las partes alegó que , dado que el precio HPE del aceite de palma en bruto incluye los costes de transporte internacional y la finalidad del ajuste de su precio interior al nivel del precio internacional es conseguir un precio interior no distorsionado , el precio HPE de este producto debería ajustarse a la baja para excluir los costes de transporte .
Dicha alegación debe rechazarse .
La Comisión estaba considerando una serie de alternativas para seleccionar un precio más adecuado que deba ser utilizado como precio de referencia internacional .
Hay que recordar que las propias autoridades indonesias utilizan el precio HPE como valor de referencia para calcular el nivel mensual de los derechos de exportación .
Por tanto , el precio HPE con arreglo a la definición de las autoridades indonesias se consideró el precio de referencia internacional más adecuado para establecer el nivel de distorsión de los costes de producción de biodiésel en Indonesia .
Dos partes afirmaron que la Comisión no tuvo en cuenta que solo fabrican biodiésel procedente a partir de materias primas distintas del aceite de palma en bruto , a saber , destilado de ácido graso de palma , aceite de palma refinado o estearina de palma refinada .
Por no tener en cuenta el uso que hacen las partes de la materia prima real para la producción de biodiésel , el ajuste relativo al aceite de palma en bruto descrito en el considerando 70 se aplicó a la materia prima equivocada y , por tanto , dio lugar a una cuantía indebida del valor normal calculado .
Hay que señalar que la Comisión solo sustituyó el coste del aceite de palma en bruto comprado , tanto a proveedores vinculados como no vinculados , para la producción de biodiésel .
En relación con subproductos como el destilado de ácido graso de palma , el aceite de palma refinado o la estearina de palma refinada , que proceden de la transformación de aceite de palma en bruto comprado y también se procesan ulteriormente para producir biodiésel , no se realizaron ajustes .
Tres partes alegaron que la Comisión no había reconocido que su compra de aceite de palma en bruto de empresas vinculadas debe ser objeto del mismo trato que la producción interna y que , por tanto , no debe aplicarse ningún ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 5 ( como se explica en el considerando 70 ) .
Las partes alegan que las transacciones dentro del grupo se realizaron en condiciones de plena competencia y que , por tanto , no deben ajustarse y sustituirse por un precio internacional .
Además , un productor exportador alegó que el valor normal debe calcularse sobre una base mensual durante el PI .
Como el precio de transferencia interno no puede considerarse fiable , es práctica normal de la Comisión verificar si las transacciones entre partes vinculadas se han realizado efectivamente en condiciones de plena competencia .
Para hacerlo , la Comisión compara el precio entre empresas vinculadas con el precio de mercado subyacente .
Dado que el precio del mercado interior subyacente está distorsionado , la Comisión no puede realizar dicha verificación .
Por consiguiente , tiene que sustituir este precio poco fiable por un precio razonable que sería aplicable con plena competencia en condiciones normales de mercado .
En este caso , el precio internacional .
En cuanto a la solicitud de cálculos mensuales para el valor normal calculado , la información facilitada y verificada no era suficientemente detallada para permitir dicho cálculo .
Por tanto , se rechazaron ambas alegaciones .
La industria de la Unión alegó que el coste del aceite de palma en bruto de producción propia dentro de la misma entidad jurídica debe también ajustarse con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento de base , pues también se ve afectado por los sistemas de tasas diferenciales .
Mientras las materias primas circulan a lo largo del proceso de producción de biodiésel en distintas fases de refinado y transformación , los costes de estas fases de producción pueden considerarse fiables , pues se efectúan dentro de la misma entidad jurídica , y no se plantea la cuestión de los precios de transferencia no fiables según lo descrito anteriormente .
Un productor exportador alegó que la Comisión debería haber deducido los denominados ajustes de precios del valor normal calculado .
Dicha alegación no puede aceptarse .
El valor normal calculado se calculó sobre la base de los costes .
Por tanto , sería inadecuado hacer ajustes atendiendo a consideraciones de precios .
Una parte cuestionó el cálculo del precio de exportación , alegando que deberían tenerse en cuenta las ganancias y pérdidas de cobertura y que el tratamiento contable de dichas pérdidas y ganancias en el caso del biodiésel no es coherente .
La alegación según la cual deben tenerse en cuenta las ganancias y pérdidas de cobertura debe rechazarse .
El artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base establece claramente que el precio de exportación será el precio realmente pagado o por pagar por el producto cuando sea exportado , independientemente de cualesquiera ganancias o pérdidas vinculadas a prácticas de cobertura , a pesar de que estén relacionadas con el producto .
Por tanto , se confirma el método mencionado en los considerandos 66 y 67 del Reglamento provisional .
La Comisión reconoce que en la fase provisional se dio un tratamiento contable incoherente a las ganancias y pérdidas de cobertura del biodiésel de una parte .
Esta alegación se acepta y se han efectuado las correcciones necesarias .
En relación con el considerando 68 del Reglamento provisional , una parte alegó que el margen de beneficio del 5 % utilizado para las empresas comerciales vinculadas establecidas en la Unión constituye un rendimiento del capital excesivo y exagera los beneficios que los comerciantes no vinculados obtienen normalmente con las ventas de biodiésel .
Afirma que un rendimiento de capital típico corresponde a un margen de beneficio de entre el 1,3 y el 1,8 % .
En vista de la falta de cooperación de los importadores no vinculados y de que las empresas comerciales son empresas de servicios sin inversiones significativas de capital , lo que hace irrelevante la alegación basada en el rendimiento del capital , la Comisión rechaza esta alegación y estima que un margen de beneficio del 5 % resulta razonable en el presente caso .
Por tanto , se confirma lo expuesto en el considerando 68 del Reglamento provisional .
En relación con el considerando 69 del Reglamento provisional , una parte alegó que el recargo por doble contabilización de la cantidad de biodiésel debía añadirse al precio de exportación , ya que tan solo aplica la legislación italiana .
Aun cuando la Comisión aceptara esta alegación y añadiera el recargo al precio de exportación , el mismo debería volver a deducirse en virtud del artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , a fin de comparar el precio de exportación con el mismo valor normal , teniendo en cuenta las diferencias que afectan la comparabilidad entre precios .
Dado que en Indonesia no existe un recargo por doble contabilización del biodiésel , el precio de exportación más alto existente en Italia no sería directamente comparable .
Por tanto , se rechaza tal alegación y se confirma el considerando 69 del Reglamento provisional .
Tras la comunicación definitiva , dicha parte reiteró su alegación .
No obstante , no se presentaron argumentos adicionales sustanciales que alterasen la evaluación de la Comisión .
Por lo tanto , se sigue confirmando el considerando 69 del Reglamento provisional .
Tras la comunicación definitiva , varios productores exportadores pidieron que la Comisión prestase atención a presuntos errores materiales en los cálculos del dumping .
Se examinaron dichas alegaciones y , en su caso , se efectuaron correcciones de los cálculos .
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con la comparación , se confirma lo expuesto en los considerandos 70 a 75 del Reglamento provisional .
Teniendo en cuenta los ajustes aplicados al valor normal y al precio de exportación conforme a lo expuesto en los considerandos anteriores , y a falta de otras observaciones , los márgenes de dumping definitivos , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , derechos no pagados , son los siguientes :
E. PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
El Reglamento provisional definía en sus considerandos 80 a 82 la industria de la Unión y confirmó que tres empresas fueron excluidas de esta definición debido a su dependencia de las importaciones de los países afectados , es decir , a que importaban una cantidad mucho mayor de biodiésel de estos países que la que producían ellas mismas .
Otras dos empresas fueron excluidas de la definición de industria de la Unión por no haber producido biodiésel durante el período de investigación .
Tras la publicación del Reglamento provisional se recibieron observaciones en las que se pedía que otras empresas fueran excluidas de la definición de industria de la Unión por importar biodiésel de los países afectados y también debido a su relación con productores exportadores de Argentina e Indonesia , lo que las protegería de las consecuencias negativas del dumping .
Se rechazan tales alegaciones .
Una vez analizada la alegación de relaciones entre los productores exportadores y la industria de la Unión , se descubrió que una sociedad de cartera detentaba participaciones en un productor exportador argentino y un productor de la Unión .
En primer lugar , se observó que esas empresas competían abiertamente entre sí para obtener los mismos clientes en el mercado de la Unión , lo que demuestra que su relación no tenía repercusión alguna en las prácticas comerciales del productor exportador argentino o del productor de la Unión .
Tras la comunicación definitiva , una parte interesada solicitó información sobre la conclusión de la Comisión de que los exportadores argentinos y la industria de la Unión compiten por los mismos clientes en el mercado europeo .
La investigación de los productores de la Unión y la de los exportadores argentinos pusieron de manifiesto este hecho , y no se han aportado pruebas que justifiquen las alegaciones de que los exportadores argentinos y los productores de la Unión habían acordado no competir en las ventas de biodiésel a los usuarios finales .
El número de usuarios finales es relativamente pequeño y está compuesto principalmente por las grandes refinerías de petróleo , que compran tanto a productores de la Unión como a importadores .
En segundo lugar , se constató que el principal centro de interés del productor de la Unión mencionado en el considerando 108 se encontraba en esta última , en particular su producción y las actividades de venta relacionadas con esta , así como las actividades de investigación .
Debido a ello , se concluyó que esta relación no era razón para excluir a esta empresa de la definición de la industria de la Unión contemplada en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base .
El hecho de que una parte de la industria de la Unión haya venido importando biodiésel de los países afectados tampoco es en sí mismo razón suficiente para cambiar la definición de industria de la Unión .
Como se expone en el Reglamento provisional , las importaciones de la industria de la Unión procedentes de los países afectados se efectuaron en defensa propia .
Por otra parte , se observó que el centro de interés de algunos productores de la Unión que importaban de los países afectados seguía siendo la Unión , pues estas empresas producían un volumen mayor que el que importaban y sus funciones de investigación se llevaban a cabo en la Unión .
Una parte interesada alegó que la industria de la Unión debería incluir asimismo a aquellas empresas que compraban biodiésel para mezclarlo con diésel mineral , ya que también estas mezclas constituían el producto afectado .
El producto afectado es biodiésel puro o incluido en una mezcla . Por consiguiente , los productores del producto afectado son productores de biodiésel y no las empresas que mezclan el biodiésel con diésel mineral .
Por tanto , se confirma la definición de la industria de la Unión que figura en los considerandos 80 a 82 del Reglamento provisional , así como el volumen de producción durante el PI indicado en el considerando 83 de dicho Reglamento .
Consumo de la Unión
Tras la comunicación provisional , la industria de la Unión hizo una pequeña corrección a sus ventas en 2009 , ajustando así el consumo de la Unión durante ese año .
Esta corrección no modifica la tendencia ni las conclusiones sacadas de los datos que figuran en el Reglamento provisional .
A continuación se presenta el cuadro 1 corregido .
No habiéndose recibido observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 84 a 86 del Reglamento provisional .
Fuente : Eurostat , datos de la industria de la Unión .
Toneladas
Índice 2009 = 100
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones de los países afectados
En los considerandos 88 a 90 del Reglamento provisional , la Comisión señaló que se cumplían las condiciones para la evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones originarias de Argentina e Indonesia .
Una parte interesada impugnó esta afirmación , alegando que el EMP de Indonesia no competía con el biodiésel producido en la Unión en pie de igualdad con el EMS originario de Argentina , y que el EMP era más barato que el biodiésel producido en la Unión , ya que la materia prima era más barata que la materia prima disponible en la Unión .
Se rechazan dichas alegaciones .
El EMS y el EMP se importan a la Unión y también se producen en ella , y se mezclan con EMC y otros biodiéseles producidos en la Unión antes de venderse o mezclarse con diésel mineral .
Los mezcladores tienen la opción de comprar biodiéseles de diferentes materias primas y orígenes para producir su producto final en función del mercado y las condiciones climáticas a lo largo del año .
El EMP se vende en mayores cantidades durante los meses de verano y en cantidades más pequeñas durante los meses de invierno , pero aun así compite con el EMC y el biodiésel producido en la Unión y el EMS originario de Argentina .
Por tanto , se confirma lo expuesto en el considerando 90 del Reglamento provisional .
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados
Una parte interesada cuestionó los datos sobre las importaciones que figuran en el cuadro 2 del Reglamento provisional y declaró que las importaciones originarias de Indonesia eran muy inferiores a las presentadas en dicho cuadro .
Los datos sobre importaciones del cuadro 2 se basan en datos de Eurostat , que fueron verificados cuidadosamente y considerados correctos , y concuerdan con los datos obtenidos de los exportadores indonesios .
El biodiésel es un producto relativamente reciente , y los códigos aduaneros aplicables a las importaciones de biodiésel han cambiado en los últimos años .
Por ello , cuando se extraen datos de Eurostat deben utilizarse los códigos vigentes en ese momento a fin de garantizar que la información sea correcta .
Ello explica por qué los datos extraídos por la parte interesada son incompletos y muestran unas importaciones inferiores al conjunto de datos completos que se presenta en el cuadro 2 .
Dado el pequeño cambio del consumo de la Unión que figura en el cuadro 1 , la cuota de mercado de Argentina en 2009 que aparece en el cuadro 2 también ha variado ligeramente , en tanto que los datos de Indonesia no han sufrido modificación alguna .
Ello no modifica las tendencias de los datos ni las conclusiones derivadas de ellas .
A continuación se presenta la cuota de mercado corregida .
Fuente : Eurostat .
Importaciones procedentes de Argentina
Cuota de mercado
Índice 2009 = 100
Subcotización de precios
Como se indica en los considerandos 94 a 96 del Reglamento provisional , para determinar la subcotización de precios , el precio de las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia se comparó con el precio de venta de la industria de la Unión , utilizando datos de las empresas incluidas en la muestra .
En esta comparación , el biodiésel importado por la industria de la Unión para su reventa no se incluyó en los cálculos de la subcotización de precios .
Algunas partes interesadas señalaron que el método utilizado , al tratarse de una comparación del punto de obstrucción de filtro en frío ( « POFF » ) , no era el mismo que el utilizado en una investigación antidumping anterior sobre el biodiésel procedente de los Estados Unidos , en la que la comparación se basaba en la materia prima .
A diferencia de los productores exportadores de Argentina e Indonesia , la industria de la Unión no vende biodiésel producido a partir de una única materia prima , sino que mezcla varias materias primas para producir el biodiésel final que vende .
El cliente final no conoce la composición de lo que compra ni le preocupa , siempre que el producto cumpla el POFF exigido .
Lo importante para los clientes es el POFF , independientemente de la materia prima utilizada .
En estas condiciones , se consideró adecuado en este procedimiento basar la comparación de precios en el POFF .
En el caso de las importaciones de Indonesia , que presentan un POFF de 13 °C o superior , se hizo un ajuste equivalente a la diferencia de precio entre las ventas de la industria de la Unión de biodiésel con un POFF de 13 °C y sus ventas de biodiésel con un POFF de 0 °C , a fin de comparar el biodiésel con un POFF de 13 °C y superior procedente de Indonesia con el biodiésel con un POFF de 0 °C producido y mezclado en la Unión .
Un productor exportador indonesio señaló que la industria de la Unión vende el biodiésel con un POFF de 13 °C en pequeñas cantidades por transacción , y que esos precios deberían compararse con transacciones de cantidades similares de biodiésel con un POFF de 0 °C .
Al inspeccionar las transacciones de biodiésel con un POFF de 0 °C de una cantidad similar por transacción , se observó que la diferencia de precio coincidía con la diferencia obtenida utilizando todas las transacciones de biodiésel con un POFF de 0 °C , registrándose diferencias de precio por encima y por debajo de la diferencia media de precios .
Así pues , no se observó un cambio respecto a la subcotización de precios que figura en el considerando 97 del Reglamento provisional .
Un productor exportador indonesio solicitó que la Comisión revelase el número de control del producto ( NCP ) completo de las mezclas vendidas por la industria de la Unión , es decir , los porcentajes de cada materia prima en la venta hecha por la industria de la Unión de su propia producción .
Dado que la comparación a efectos de la evaluación del perjuicio se hizo únicamente sobre la base del POFF , esta solicitud fue denegada .
Una parte interesada alegó que existía una diferencia de precios entre el biodiésel que cumplía los criterios establecidos en la Directiva sobre energías renovables ( « biodiésel certificado » ) y el biodiésel que no lo hacía .
Señaló que las importaciones procedentes de Indonesia no estaban certificadas con arreglo a la Directiva y que el precio cotizado por biodiésel certificado era superior , por lo que debía hacerse un ajuste .
Se rechazó dicha alegación .
Casi todas las importaciones procedentes de Indonesia durante el PI estaban certificadas con arreglo a la Directiva .
En cualquier caso , los Estados miembros no transpusieron los criterios de sostenibilidad contemplados en la Directiva a su legislación nacional hasta 2012 , de modo que , durante la mayor parte del PI , el hecho de que el biodiésel estuviera certificado o no con arreglo a la Directiva carecía de importancia .
Tras la comunicación definitiva , un productor exportador indonesio hizo una observación sobre los cálculos de la subcotización de los precios y alegó que las importaciones de EMP procedentes de Indonesia deben compararse con todas las ventas de la industria de la Unión .
De hecho , el cálculo de la subcotización comparó las ventas de EMP de Indonesia con todas las ventas de la industria de la Unión con un POFF de 0 °C , aumentando el precio de las importaciones indonesias de EMP en un factor calculado comparando las ventas de la industria de la Unión con un POFF de 0 °C con las ventas de esta misma industria con un POFF de 13 °C .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
La alegación de la misma parte interesada de que los cálculos del perjuicio incluyeron el producto importado es objetivamente incorrecta y , por tanto , se rechaza .
En cualquier caso , el biodiésel importado y el biodiésel producido en la Unión se mezclaban y vendían al mismo precio que las mezclas que no incluían biodiésel importado .
Un productor exportador indonesio también impugnó el cálculo de los costes posteriores a la importación .
Sin embargo , esos costes fueron verificados como los costes reales de la importación de biodiésel menos los costes de entrega al destino final , y no es necesario cambio alguno .
Indicadores macroeconómicos
Como se indica en el considerando 101 del Reglamento provisional , se analizaron los siguientes indicadores macroeconómicos sobre la base de los datos recibidos correspondientes a toda la industria de la Unión : producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , crecimiento , empleo , productividad , magnitud del margen de dumping y recuperación con respecto a prácticas de dumping pasadas .
Tras la comunicación provisional , la industria de la Unión indicó que los datos de capacidad que se habían utilizado en el cuadro 4 del Reglamento provisional incluían capacidad que no se había desmantelado , pero que no se encontraba en un estado que permitiera la producción de biodiésel durante el PI o años anteriores .
Esta capacidad se identificó como « capacidad no utilizada » , que no debe incluirse en la capacidad disponible para su uso .
Así pues , las cifras de utilización de la capacidad del cuadro 4 se subestimaron .
Tras un minucioso examen de los datos presentados nuevamente , se aceptaron estos y se incluyeron en el cuadro 4 que figura a continuación .
La tasa de utilización de la capacidad , que se cifraba entre el 43 y el 41 % en el Reglamento provisional , ahora varía entre el 46 y el 55 % .
La industria de la Unión corrigió asimismo los datos de producción correspondientes a 2009 , que figuran en el siguiente cuadro :
Capacidad de producción ( toneladas )
Volumen de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
En el considerando 103 del Reglamento provisional se analizaban los datos anteriores sobre la utilización de la capacidad y se señalaba que la producción había aumentado , al tiempo que la capacidad se había mantenido estable .
Estos datos revisados ahora concuerdan más con las declaraciones públicas de la industria y los productores de la Unión , en las que se señalaba que durante el período objeto de examen se había suspendido la producción en varias plantas y que la capacidad que se había instalado no estaba disponible inmediatamente para su uso o únicamente lo estaría con importantes nuevas inversiones .
Varias partes interesadas cuestionaron los datos revisados sobre capacidad y utilización de la capacidad .
Sin embargo , ninguna parte interesada presentó una alternativa .
La revisión se basa en datos revisados sobre la capacidad proporcionados por el denunciante , que abarcan toda la industria de la Unión .
Los datos revisados fueron cotejados con datos públicos relativos , en particular , a la capacidad no utilizada , así como a la capacidad de los productores que cesaron sus actividades como consecuencia de las dificultades financieras .
Como antes se explicó en el capítulo 6 ( indicadores macroeconómicos ) , los datos revisados proporcionan una información más precisa sobre la capacidad disponible para producir biodiésel durante el período considerado que el conjunto de datos inicialmente aportado y publicado en el Reglamento provisional .
Una parte interesada señaló que la industria de la Unión no había sufrido perjuicios , pues los volúmenes de producción habían aumentado al ritmo del consumo .
Esta alegación se rechaza , ya que otros indicadores importantes señalan claramente la existencia de perjuicios , en particular la pérdida de cuota de mercado a manos de las importaciones de los países afectados y la reducción de la tendencia de rentabilidad , lo que dio lugar a pérdidas .
Otra parte interesada alegó que la industria de la Unión no había sufrido perjuicios si se comparan las tendencias únicamente entre 2011 y el PI , por oposición a la comparación de las tendencias durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el final del PI ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
Dado que el PI incluye la mitad de 2011 , una comparación entre 2011 y el PI no arroja resultados precisos .
Aparte de ello , para que una comparación sea significativa es necesario examinar las tendencias pertinentes para evaluar los perjuicios durante un período suficientemente largo , como se hizo en el presente caso .
Por tanto , se rechaza este argumento .
La misma parte interesada señaló que la Comisión no había publicado el valor total de las ventas de la industria de la Unión en el Reglamento provisional y solicitó que se publicara dicha cifra .
Sin embargo , se examinaron todos los factores pertinentes mencionados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , lo que permitió evaluar plenamente el perjuicio .
Se recopiló y verificó el valor de las ventas de las empresas incluidas en la muestra , que eran representativas del conjunto de la industria de la Unión .
Esta parte interesada señaló igualmente que la industria de la Unión pudo crear empleo y , por consiguiente , no sufrió un efecto negativo durante el período de investigación .
Sin embargo , como se expone en el considerando 106 del Reglamento provisional , esta industria con grandes necesidades de capital no requiere mucha mano de obra .
Por ello , una pequeña variación de las cifras puede provocar grandes movimientos en los datos indexados .
El aumento del empleo total no compensa los perjuicios sufridos por la industria de la Unión que muestran otros indicadores .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 103 a 110 del Reglamento provisional .
Indicadores microeconómicos
Como se señala en el considerando 102 del Reglamento provisional , se analizaron los siguientes indicadores microeconómicos sobre la base de datos verificados en los productores de la Unión incluidos en la muestra : precios medios por unidad , coste unitario , costes laborales , existencias , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital .
No habiéndose , pues , recibido las observaciones pertinentes , se confirman los considerandos 111 a 117 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Varias partes refutaron la conclusión sobre el perjuicio que figura en el Reglamento provisional por considerar que entre 2011 y el PI varios indicadores parecen haber mejorado .
Si bien es cierto que algunos indicadores mostraron una tendencia alcista entre 2011 y el PI ( por ejemplo , la producción y las ventas ) , la industria no estaba en condiciones de repercutir los aumentos de coste durante este período , como se indica en el considerando 111 del Reglamento provisional .
Ello dio lugar a un empeoramiento de la situación de la industria , que sufrió pérdidas del 0,2 % en 2011 y del 2,5 % en el PI .
Por ello se considera que , aun cuando el análisis del perjuicio se limitara al período entre 2011 y el PI , la industria aún habría sufrido un perjuicio importante .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 118 a 120 del Reglamento provisional .
F. CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Una parte interesada alegó que las importaciones procedentes de Argentina no podían ser causa de perjuicio , ya que el volumen de las importaciones se mantuvo estable desde 2010 hasta el final del PI y descendió ligeramente desde 2011 hasta el final del mismo período .
Estos datos provienen del cuadro 2 del Reglamento provisional y son exactos .
Sin embargo , el análisis de la Comisión va desde el inicio del período considerado hasta el final del PI y muestra que las importaciones han aumentado en un 48 % y su cuota de mercado se ha incrementado en un 41 % .
Asimismo , como se explica en el considerando 90 del Reglamento provisional , se tomaron en cuenta no solo las importaciones procedentes de Argentina , sino también las provenientes de Indonesia .
Esta misma parte interesada señala que una comparación de precios de un año a otro muestra que los precios de las importaciones procedentes de Argentina aumentaron a un ritmo mayor que los precios de venta de la industria de la Unión .
No obstante , los precios de las importaciones procedentes de Argentina eran inferiores a los de la industria de la Unión , lo que explicaría por qué los precios de la Unión no podían aumentar con tanta rapidez .
A falta de otras observaciones relativas a los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirma lo expuesto en los considerandos 123 a 128 del Reglamento provisional .
Efecto de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países con excepción de los países afectados
No habiéndose recibido observaciones , se confirma la conclusión según la cual las importaciones de otros países no causaron perjuicio , como se establece en el considerando 129 del Reglamento provisional .
Importaciones procedentes de los países afectados que no son objeto de dumping
Tras la aplicación del artículo 2 , apartado 5 , como se menciona en los considerandos 38 y 70 del presente Reglamento , no se observaron importaciones procedentes de los países afectados que no fueran objeto de dumping .
Por ello , se revisa en consecuencia lo expuesto en el considerando 130 del Reglamento provisional .
Otros productores de la Unión
No habiéndose recibido observaciones , se confirma lo expuesto en el considerando 131 del Reglamento provisional .
Importaciones realizadas por la industria de la Unión
Como se indica en los considerandos 132 a 136 del Reglamento provisional , la industria de la Unión importó cantidades considerables de biodiésel de los países afectados durante el período considerado , y hasta el 60 % del total de las importaciones durante el PI provenían de esos países .
Una parte interesada alegó que esas importaciones , lejos de ser en defensa propia , formaban parte de una « estrategia a largo plazo minuciosamente concebida » de la industria de la Unión para invertir en Argentina y adquirir biodiésel en ese país .
También alegaba que nunca ha existido una justificación económica para importar aceite de soja en la Unión con el fin de convertirlo en biodiésel en la Unión , y que solo en Argentina resulta económicamente viable procesar aceite de soja y exportar el biodiésel resultante .
Estas alegaciones deben desestimarse .
No se ha presentado prueba alguna de dicha « estrategia a largo plazo » , y esta ha sido negada por la industria de la Unión .
Resulta evidente que , si la estrategia de la Unión fuese complementar su producción de biodiésel con la producción en Argentina y la importación del producto acabado , resultaría absurdo e ilógico presentar una denuncia contra dichas importaciones .
Una de las partes interesadas repitió que las importaciones de biodiésel hechas por la industria de la Unión en defensa propia , formaban parte en realidad de una estrategia comercial a largo plazo .
Esta alegación , que no se justificó , es rechazada .
Aparte de meras alegaciones , no se presentó prueba alguna de tal estrategia .
Asimismo , parece ilógico que los productores de la Unión afectados apoyen la denuncia y , en algunos casos , hayan aumentado su capacidad en la Unión al mismo tiempo que tienen una estrategia para cubrir sus necesidades de producción con importaciones .
La misma parte interesada alegó que la cuota de mercado de la industria de la Unión debe calcularse incluyendo las importaciones realizadas en defensa propia .
Esta alegación se rechazó , ya que los cálculos de la cuota de mercado deben reflejar las ventas de la industria de la Unión de mercancías de producción propia , y no sus actividades comerciales con el producto acabado efectuadas ante unos volúmenes cada vez mayores de importaciones objeto de dumping .
Asimismo , la industria de la Unión demostró en años anteriores que la importación de aceite de soja — y aceite de palma — para convertirlo en biodiésel es económicamente viable .
La parte interesada no ha presentado pruebas que demuestren lo contrario .
La importación del producto acabado solo resulta económicamente viable gracias al efecto distorsionador de las tasas diferenciales a la exportación , que hacen que el biodiésel exportado sea más barato que la materia prima .
Una parte interesada señaló que esas importaciones habían provocado perjuicios tan solo debido a que la industria de la Unión tenía la capacidad de mezclar el EMS de Argentina y el EMP de Indonesia con biodiésel producido en la Unión para su reventa a los refinadores de diésel .
Dicha alegación carece de fundamento .
La mezcla es una simple operación que muchas empresas comerciales pueden hacer en sus depósitos de almacenamiento .
No se presentaron pruebas que demostraran que únicamente los productores de la Unión pueden realizar esa mezcla , por lo que se rechazó tal alegación .
Un productor exportador indonesio alegó además que las importaciones por la industria de la Unión no se efectuaron en defensa propia , y comparó los datos del año civil 2011 con los datos del período de investigación , que contiene seis meses del mismo año .
Una comparación entre ambos períodos no resulta precisa , ya que no es posible dividir el PI en dos mitades .
Por ello , se rechaza este argumento .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre las exportaciones de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 132 a 136 del Reglamento provisional .
Capacidad de la industria de la Unión
En los considerandos 137 a 140 del Reglamento provisional se señala que la utilización de la capacidad de la industria de la Unión fue muy baja durante todo el período considerado , pero que la situación de las empresas incluidas en la muestra se deterioró durante dicho período , en tanto que su utilización de la capacidad no disminuyó en la misma medida .
Por ello , la conclusión provisional fue que la baja utilización de la capacidad , al ser una característica constante , no fue responsable de los perjuicios sufridos por la industria de la Unión .
Una parte interesada hizo una observación sobre los datos que figuran en el Reglamento provisional y señaló que , incluso de no haberse realizado importación alguna , la utilización de la capacidad de la industria de la Unión solo habría sido del 53 % durante el PI .
Asimismo , destacó el aumento de la capacidad de producción desde 2009 hasta el final del PI , que dio lugar a una reducción de la utilización de la capacidad durante el período considerado .
No obstante , esta parte interesada no presentó pruebas que demostraran que esta baja utilización de la capacidad provocó un perjuicio capaz de romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el deterioro de la situación de la industria de la Unión .
Los costes fijos representan tan solo una pequeña parte ( aproximadamente un 5 % ) del total de los costes de producción , lo que indica que la baja utilización de la capacidad solo fue un factor de perjuicio , pero no uno determinante .
Asimismo , una de las razones de esta baja utilización de capacidad es que la industria de la Unión importaba el producto acabado debido a la situación particular del mercado .
Tras la comunicación definitiva , varias partes interesadas pusieron en duda la conclusión de que la baja utilización de la capacidad no hubiese sido el factor decisivo del perjuicio .
Se alegó que los costes fijos en la industria del biodiésel eran mucho más elevados que la pequeña proporción antes indicada .
Sin embargo , no aportaron pruebas en apoyo de esta alegación , por lo que se rechazó .
En cualquier caso , los costes fijos no guardan relación con los índices de utilización de la capacidad .
La verificación de las empresas de la muestra ofreció una relación entre el coste fijo y el coste total de producción de entre un 3 % y un 10 % durante el período de investigación .
También se alegó a este respecto que el exceso de capacidad de la industria de la Unión era tan importante que , incluso en ausencia de importaciones , no podría ser bastante rentable .
No se presentó ninguna prueba de esta alegación y el hecho de que la industria de la Unión fuera rentable en 2009 con una baja utilización de la capacidad parece indicar que , en ausencia de importaciones objeto de dumping , su rentabilidad sería aún mayor .
Además , se alegó que la reducción de la capacidad de la industria de la Unión fue por sí sola causa de perjuicio debido a los costes del cierre de fábricas y de las reducciones de la capacidad de las instalaciones que siguieron funcionando .
Esta alegación no se justificó , ni se presentaron pruebas de que los costes de reducir la capacidad o cerrar plantas o empresas enteras implicasen cantidades significativas .
Por último , se alegó en relación con la capacidad que cualquier empresa que aumentase su capacidad de producción de biodiésel durante el período considerado adoptaría una decisión comercial irresponsable .
No se presentó ninguna prueba de esta alegación .
Además , el hecho de que algunas empresas hayan podido aumentar su capacidad frente a las crecientes importaciones objeto de dumping de biodiésel desde Argentina e Indonesia pone de manifiesto la demanda de sus productos concretos en el mercado .
Los indicadores macroeconómicos revisados muestran igualmente que , durante el período , las empresas dejaron de usar capacidades , y al final del PI comenzaron un proceso de cierre de plantas que ya no eran viables .
Los aumentos de capacidad en algunas empresas también se deben a la ampliación de las plantas de biodiésel de « segunda generación » , que producen a partir de aceites usados o aceites vegetales hidrogenados .
Por ello , la industria de la Unión se encontraba , y se encuentra aún , en un proceso de racionalización de su capacidad para satisfacer la demanda de la Unión .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre las capacidades de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 137 a 140 del Reglamento provisional .
Falta de acceso a las materias primas e integración vertical
No habiéndose recibido ninguna observación sobre al acceso a las materias primas , se confirma lo expuesto en los considerandos 141 y 142 del Reglamento provisional .
Doble contabilización
Los considerandos 143 a 146 del Reglamento provisional responden a la alegación según la cual el sistema de « doble contabilización » , por el que el biodiésel producido a partir de aceites usados se cuenta dos veces a la hora de cumplir las obligaciones de mezcla existentes en algunos Estados miembros , causó perjuicios a la industria de la Unión o al menos a aquellos productores de la Unión que producen biodiésel a partir de aceites vírgenes .
Una parte interesada mencionó una observación hecha por un productor de la Unión en el sentido de que durante 2011 perdió ventas a manos de otros productores que producían biodiésel que podía beneficiarse de la doble contabilización .
Habida cuenta de que la industria de la Unión está compuesta tanto por empresas que producen biodiésel a partir de aceites usados que se benefician de la doble contabilización en algunos Estados miembros como por empresas que producen biodiésel a partir de aceites vírgenes , las variaciones de la demanda se mantienen dentro de la industria de la Unión .
Debido a la limitada oferta de aceites usados necesarios para producir biodiésel que puedan acogerse a la doble contabilización , lograr un aumento importante de la producción de dicho biodiésel resulta difícil .
Por consiguiente , aún existe una fuerte demanda de biodiésel de primera generación .
Durante el período de investigación no se descubrieron importaciones significativas de biodiésel que pudiera beneficiarse de la doble contabilización , lo que confirma que el régimen de doble contabilización modifica la demanda dentro de la industria de la Unión y no genera demanda de importaciones .
La Comisión no recibió de esta parte interesada datos que demostraran que el biodiésel que puede acogerse a la doble contabilización hubiera causado una disminución del precio del biodiésel producido a partir de aceites vírgenes durante el período considerado .
De hecho , los datos muestran que dicho biodiésel tiene un pequeño sobreprecio respecto al biodiésel elaborado con aceites vírgenes , cuyo precio está vinculado al diésel mineral .
El empeoramiento de los resultados de la industria de la Unión , que está compuesta por ambos tipos de productores , no puede atribuirse al régimen de doble contabilización vigente en algunos Estados miembros .
En particular , el hecho de que las empresas incluidas en la muestra que producen biodiésel que puede acogerse a la doble contabilización también muestren una disminución del rendimiento , como se menciona en el considerando 145 del Reglamento provisional , indica que toda la industria sufre el perjuicio provocado por las importaciones objeto de dumping .
Varias partes interesadas argumentaron tras la comunicación definitiva que las cantidades de biodiésel sujetas a doble contabilización se habían subestimado .
No obstante , las cantidades de biodiésel con doble contabilización disponibles en el mercado de la Unión eran limitadas en relación con las ventas totales de biodiésel durante el período investigado .
Asimismo , si en un Estado miembro hay un régimen de doble contabilización en vigor , el biodiésel que puede incluirse en el mismo ha sido producido en la Unión y , en consecuencia , la demanda permanece dentro de la industria de la Unión .
No se aportaron nuevas pruebas que pudieran modificar esta conclusión .
No habiéndose recibido ninguna observación nueva sobre los factores reglamentarios , se confirma lo expuesto en los considerandos 143 a 146 del Reglamento provisional .
Otros factores reglamentarios
Los considerandos 147 a 153 del Reglamento provisional abordan las alegaciones presentadas por las partes interesadas que señalan que las restricciones existentes en los Estados miembros , como los sistemas de cuotas y regímenes fiscales , se diseñaron para limitar las importaciones de los países afectados , lo que implica que los posibles perjuicios sufridos por la industria de la Unión , en particular en algunos Estados miembros , no podían deberse a las importaciones .
Estas alegaciones se rechazaron provisionalmente , entre otras cosas , porque las importaciones objeto de dumping de los países afectados están presentes en la mayoría de los Estados miembros .
Aparte de ello , tras su entrada en un Estado miembro , estas importaciones podían transportarse y venderse en los demás Estados miembros .
Una parte interesada destacó la pequeña cantidad de biodiésel argentino despachado por los controles aduaneros franceses en 2011 y la pequeña cantidad de importaciones a Alemania declaradas en el mismo período .
En primer lugar , como ya se ha explicado , el biodiésel despachado por aduana en un Estado miembro puede venderse en otro Estado miembro , por lo que dichos datos carecen de fiabilidad .
En segundo lugar , las empresas de Francia y Alemania incluidas en la muestra pudieron acreditar la competencia de precios entre su producción y sus importaciones de los países afectados , así como el perjuicio que sufrieron como consecuencia de ello .
Otra parte interesada señaló que la retirada de los regímenes en beneficio de la industria del biodiésel en muchos Estados miembros redujo los ingresos de las empresas productoras de biodiésel durante el período considerado , lo que produjo el perjuicio .
Esta parte apunta en particular a la retirada gradual de los incentivos fiscales en Francia y a los impuestos sobre los « combustibles verdes » en Alemania .
Sin embargo , no existe una coincidencia manifiesta en el tiempo entre estos cambios y el deterioro de los resultados financieros de la industria de la Unión .
Muchos de estos incentivos iban dirigidos a los usuarios de biodiésel , no a los fabricantes , y la mayoría de ellos siguieron vigentes durante el PI .
No se han presentado pruebas que demuestren que los cambios de las políticas de los Estados miembros , que han adoptado requisitos obligatorios de mezcla , hayan causado perjuicio a la industria de la Unión .
Un productor exportador indonesio aludió a la investigación en curso de la Dirección General de Competencia sobre la presunta comunicación de precios distorsionados a la cotización Platts de petróleo y biocombustibles por determinadas partes , y pidió que el objeto de dicha investigación se considerase como una posible causa de perjuicio .
Esta alegación fue denegada , ya que la investigación está en curso y no se han publicado conclusiones .
A falta de nuevas observaciones sobre las políticas de los Estados miembros , se confirma lo expuesto en los considerandos 147 a 153 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
Las importaciones del producto afectado procedentes de los países afectados fueron objeto de dumping y redujeron las ventas de la industria de la Unión .
Existe una clara coincidencia temporal entre el aumento de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping y el deterioro de la situación de la industria de la Unión .
Las importaciones objeto de dumping competían directamente con la producción de la industria de la Unión y , como consecuencia de ello , esta última perdió rentabilidad y cuota de mercado durante el período considerado .
Aunque es posible que otros factores aparte de los ya mencionados hayan afectado de alguna manera los resultados de la industria de la Unión , lo cierto es que las importaciones objeto de dumping de los países afectados causan perjuicios a la industria de la Unión .
No se presentaron nuevas pruebas para cambiar la conclusión según la cual el efecto de otros factores , considerados individual o colectivamente , no fue capaz de romper el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
No habiéndose presentado otras observaciones relativas a la causalidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 154 a 157 del Reglamento provisional .
G. INTERÉS DE LA UNIÓN
Interés de la industria de la Unión
A falta de observaciones sobre la situación de la industria de la Unión , se confirma lo expuesto en los considerandos 159 a 161 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores y operadores comerciales no vinculados
Un productor exportador indonesio alegó que los derechos propuestos tendrían un efecto negativo en los importadores y operadores comerciales , pero no presentó pruebas para justificar su alegación .
De hecho , la alegación de los importadores y operadores sostenía lo contrario , es decir , que el derecho se repercutiría a los usuarios y consumidores por medio de precios más altos , lo que probablemente no tendría efecto alguno para los importadores y operadores comerciales .
No se recibieron observaciones de importadores u operadores comerciales de biodiésel tras la publicación de las medidas provisionales .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre el interés de los importadores u operadores comerciales no vinculados , se confirma lo expuesto en los considerandos 162 y 163 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios y los consumidores
Un productor exportador indonesio señaló que los derechos propuestos harían aumentar el precio del biodiésel y , por consiguiente , reducirían el incentivo para que los consumidores adquieran vehículos que utilizan biocombustibles .
Se rechaza dicha alegación .
La principal aplicación del biodiésel consiste en ser mezclado con diésel mineral para su venta a los consumidores , de modo que no tengan que comprar un vehículo especial que utilice exclusivamente biocombustibles .
Si bien es cierto que aumentaría el precio del elemento de biodiésel si este último se importara de Argentina o Indonesia , como se indica en el Reglamento provisional , dado que el porcentaje de biodiésel presente en el diésel que se vende a los consumidores es reducido , el aumento de precio también sería bajo e imperceptible para los consumidores .
El posible efecto de las medidas en el precio final del diésel para el consumidor , que sería bajo , como se ha señalado , no irá en detrimento de los objetivos de la Directiva sobre energías renovables .
Ningún usuario o consumidor , o grupo o asociación representante de los usuarios o consumidores , presentó observaciones sobre el Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna observación más sobre el interés de los consumidores , se confirma lo expuesto en los considerandos 164 a 166 del Reglamento provisional .
Interés de los proveedores de materias primas
No habiéndose recibido observaciones sobre el interés de los proveedores de materias primas , se confirma lo expuesto en los considerandos 167 a 169 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Unión
No se recibieron observaciones que hicieran cambiar el análisis de los intereses de la Unión que se recoge en el Reglamento provisional y , por consiguiente , el interés de la Unión sigue exigiendo que se impongan medidas .
Por tanto , se confirma lo expuesto en los considerandos 170 y 171 del Reglamento provisional .
H. MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Varias partes interesadas rebatieron el uso del objetivo de beneficio del 15 % para la industria de la Unión , contemplado en el considerando 175 del Reglamento provisional , por considerarlo excesivamente alto para la industria del biodiésel de la Unión .
Sin embargo , la mayoría de estas partes interesadas propusieron a continuación que se sustituyera el objetivo de beneficio del 15 % por otro dato procedente de otro período u otras investigaciones , sin explicar por qué un período o una investigación sería más adecuado que otro .
Sin embargo , el mercado de biodiésel de la Unión ha madurado considerablemente desde el período 2004-2006 en muchos aspectos .
Entre 2004 y 2006 , las importaciones objeto de dumping tenían una cuota de mercado insignificante y el volumen de otras importaciones también era reducido .
Durante el PI , las importaciones objeto de dumping tenían una cuota de mercado del 19 % .
Durante el período 2004-2006 , la industria de la Unión estaba formada por 40 empresas , y ahora esta cifra ha aumentado a más de 200 , lo que ha incrementado la competencia .
Entre 2004 y 2006 , el consumo aumentó considerablemente de 2 millones de toneladas métricas a 5 millones de toneladas métricas , en tanto que , en el período considerado , el consumo tan solo aumentó ligeramente , y la utilización de la capacidad , que era del 90 % entre 2004 y 2006 , fue del 55 % durante el PI .
Debido a ello , se considera oportuno tener en cuenta la evolución del mercado antes descrita y ajustar el objetivo de beneficio en consecuencia a fin de reflejar el beneficio que la industria de la Unión podría esperar obtener en las condiciones de mercado actuales .
Por ello , en lugar de utilizar el beneficio expresado en porcentaje , se ha calculado el beneficio real durante estos tres años en euros por tonelada métrica .
En cada año se ha tomado este valor para reflejar los precios de 2011 y luego se ha sacado una media .
Expresado en porcentaje del volumen de negocios , el objetivo de beneficio de la industria de la Unión durante el PI es del 11,0 % .
Por ello , el margen de eliminación del perjuicio se ha recalculado utilizando este porcentaje .
Tras la comunicación definitiva y en relación con el cálculo del margen de perjuicio , una parte interesada sostuvo que el derecho de importación del 5,1 % al que está sujeto el aceite de palma RBD importado en la Unión debe eliminarse de los costes de producción de los productores de la Unión .
Este argumento se rechaza , porque este derecho representa un coste para los productores de la Unión que importan aceite de palma y , por tanto , debe tenerse en cuenta .
Tras la comunicación definitiva , los denunciantes alegaron que el objetivo de beneficio del 15 % propuesto en la fase provisional debía mantenerse .
No obstante , los argumentos de los denunciantes no se refieren al objetivo de beneficio que debe establecerse , es decir , el beneficio obtenido por la industria de la Unión en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Por tanto , se rechaza su argumentación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirma la metodología descrita en los considerandos 176 y 177 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de las conclusiones obtenidas en lo referente al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés de la Unión , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse derechos antidumping definitivos sobre las importaciones del producto afectado al nivel del menor entre los márgenes de dumping y de perjuicio , conforme a la norma del derecho inferior .
Se han determinado tipos de derecho antidumping comparando los márgenes de eliminación del perjuicio y los márgenes de dumping .
En consecuencia , los tipos del derecho antidumping definitivo , expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
País
Margen de perjuicio
Tipo de derecho antidumping
( 216,64 EUR )
( 239,35 EUR )
( 245,67 EUR )
( 237,05 EUR )
( 76,94 EUR )
( 151,32 EUR )
( 145,14 EUR ) PT .
( 174,91 EUR )
( 166,95 EUR )
( 178,85 EUR )
Sin embargo , como el derecho antidumping se aplicará también a las mezclas que incluyen biodiésel ( en proporción a su contenido en peso de biodiésel ) , así como al biodiésel puro , es más preciso y más adecuado para la correcta aplicación del derecho por parte de las autoridades aduaneras de los Estados miembros expresar el derecho como un importe fijo en euros por tonelada neta y aplicar dicho importe al biodiésel puro importado o a la proporción de biodiésel del producto mezclado .
El considerando 183 del Reglamento provisional señala que las importaciones de biodiésel de los países afectados estaba sometido a registro , de modo que , de ser necesario , los derechos podrían cobrarse hasta noventa días antes de la fecha de imposición de las medidas provisionales .
Este cobro de derechos sobre productos registrados solo se puede llevar a cabo si se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Tras comprobar las estadísticas sobre importaciones realizadas después del registro , no se observó un nuevo aumento considerable de las importaciones antes de la imposición de las medidas provisionales , sino una reducción significativa .
Por ello , no se cumplen dichas condiciones y no se cobrarán derechos sobre las importaciones registradas .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas concretas se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en comparación con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por lo tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones del producto afectado originario de los países afectados y producido por las empresas y , consiguientemente , por las personas jurídicas específicas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa concreta ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 12 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia y la percepción definitiva de los importes garantizados por el derecho provisional ( en lo sucesivo , « la comunicación definitiva » ) .
Se concedió a todas las partes un plazo dentro del cual podían formular observaciones en relación con la comunicación definitiva .
Se analizaron y se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas pertinentes presentadas por las partes interesadas .
Compromisos
Dos productores exportadores indonesios ofrecieron compromisos de precios similares conforme al artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Cabe señalar que , dadas las grandes variaciones de precios de la materia prima , se considera que el producto no es apto para un compromiso relativo a un precio fijo .
En este contexto , ambas empresas propusieron que los precios mínimos de importación ( en lo sucesivo , « PMI » ) fuesen indizados periódicamente en relación con las fluctuaciones de los precios del aceite de palma en bruto mediante la aplicación de un coeficiente al coste de esta materia prima .
En relación con las ofertas de dos productores exportadores , se observa que para establecer un PMI indizado de forma significativa deben tenerse en cuenta los numerosos parámetros adicionales que desempeñan un papel importante y ha de demostrarse la volatilidad del mercado del biodiésel .
Se trata de un mercado muy volátil , y el sector del biodiésel está bajo la influencia de diversos factores adicionales , como la complejidad del sistema comercial del biodiésel , la diferencia de precios entre gasóleo y biodiésel , la volatilidad y evolución de los mercados de los aceites vegetales y la interdependencia de los diversos tipos de aceites vegetales , así como la evolución del tipo de cambio USD / EUR .
Estos factores exigirían una indización muy compleja , múltiple y diaria , para considerarse adecuadamente .
Por consiguiente , la mera indización solo de los precios del aceite de palma en bruto con carácter mensual se considera inadecuada y no alcanzará el resultado deseado .
Además , se señalaron importantes riesgos de compensación cruzada con respecto a estos exportadores indonesios y sus clientes , debido a que , además de biodiésel , también se exportan a la Unión otros productos , así como debido a la práctica usual en este sector de los préstamos e intercambios de biodiésel , aceite de palma en bruto u otros productos entre las empresas .
Por tanto , los factores antes mencionados hacen que la aplicación efectiva y el control de los compromisos sean sumamente costosos , por no decir imposibles .
En consecuencia , por las razones expuestas anteriormente , no pueden aceptarse estas ofertas de compromisos .
Percepción definitiva de los derechos antidumping provisionales
Tras la comunicación definitiva , una parte interesada alegó que en la fase provisional se habían producido algunos errores materiales en el cálculo de los márgenes de dumping y que , en ausencia de tales errores , los márgenes de dumping habrían sido mínimos .
Por consiguiente , la citada parte interesada solicitó que no se percibieran derechos antidumping provisionales .
Esta alegación debe rechazarse debido a que el derecho antidumping definitivo es claramente superior al derecho provisional .
Teniendo en cuenta los márgenes de dumping constatados y el nivel del perjuicio causado a la industria de la Unión , los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional deben percibirse definitivamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo con respecto a las importaciones de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( códigos TARIC 1516209821 , 1516209829 y 1516209830 ) , ex15180091 ( códigos TARIC 1518009121 , 1518009129 y 1518009130 ) , ex15180095 ( código TARIC 1518009510 ) , ex15180099 ( códigos TARIC 1518009921 , 1518009929 y 1518009930 ) , ex27101943 ( códigos TARIC 2710194321 , 2710194329 y 2710194330 ) , ex27101946 ( códigos TARIC 2710194621 , 2710194629 y 2710194630 ) , ex27101947 ( códigos TARIC 2710194721 , 2710194729 y 2710194730 ) , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 ( códigos TARIC 3824909701 , 3824909703 y 3824909704 ) , 38260010 y ex38260090 ( códigos TARIC 3826009011 , 3826009019 y 3826009030 ) , originarios de Argentina e Indonesia .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Tipo de derecho EUR por tonelada neta
Código TARIC adicional
Otras empresas que cooperaron :
El derecho antidumping sobre las mezclas se aplicará en proporción al contenido total , en peso , de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos o gasóleos obtenidos por síntesis y / o de hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana , de conformidad con el artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 [ 13 ] , el importe del derecho antidumping , calculado sobre la base de los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Deben percibirse de manera definitiva los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido con arreglo al Reglamento ( UE ) no 490/2013 de la Comisión sobre las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia .
Artículo 3
Si un nuevo productor exportador de Argentina o Indonesia presenta a la Comisión pruebas suficientes de que :
no exportó a la Unión el producto descrito en el artículo 1 , apartado 1 , durante el período de investigación ( del 1 de julio de 2011 al 30 de junio de 2012 ) ,
no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de Argentina o Indonesia que están sujetos a las medidas impuestas por el presente Reglamento ,
exportó efectivamente el producto afectado a la Unión después del período de investigación en el que se basan las medidas , o contrajo una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión ,
podrá modificarse el artículo 1 , apartado 2 , añadiendo al nuevo productor exportador en la lista de empresas que cooperaron no incluidas en la muestra y , en consecuencia , sujetas al tipo de derecho medio ponderado del país de que se trate .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 141 de 28.5.2013 , p. 6 .
DO C 260 de 29.8.2012 , p. 8 .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 7 de febrero de 2013 , Acron OAO y Dorogobuzh OAO contra Consejo ( T-235/08 ) .
Resolución 331/2001 del Ministerio de Agricultura , Ganadería y Pesca .
Se considera que el principal mercado que determina el precio internacional de la soja y el aceite de soja es el Chicago Board of Trade .
El precio FAS teórico se calcula deduciendo del precio oficial fob todos los costes incluidos en el proceso de exportación .
Sentencia de 7 de febrero de 2013 , Acron OAO y Dorogobuzh OAO contra Consejo ( T-235/08 ) .
Informe del Grupo Especial , China — Medidas en materia de derechos antidumping y compensatorios sobre los productos de pollo de engorde procedentes de los Estados Unidos ( WT / DS427 / R , adoptado el 25 de septiembre de 2013 ) , apartado 7.164 .
Las autoridades indonesias establecen cada mes el precio HPE desde septiembre de 2011 ; este precio corresponde a la media de la información sobre precios del mes precedente a partir de tres fuentes diferentes : i ) cif Rotterdam , ii ) cif Malasia y iii ) el mercado regulado de productos básicos de Indonesia .
El precio HPE se basa en las mismas fuentes , pero en régimen fob .
En la parte del PI anterior a septiembre de 2011 ( julio a agosto de 2011 ) solo se utilizó como referencia el precio de Rotterdam para calcular el HPE del aceite de palma en bruto .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Wilmar Bioenergi Indonesia , Medan y PT .
Sin embargo , el efecto negativo para este productor fue limitado , temporal y únicamente pertinente para una parte del período de investigación , ya que el Estado miembro en que la empresa está situada solo adoptó el régimen de doble contabilización en septiembre de 2011 .
En vista de que los resultados financieros de las empresas incluidas en la muestra comenzaron a empeorar a partir de septiembre de 2011 y de que esta empresa estaba incluida en ella , la doble contabilización no puede considerarse una fuente de perjuicio .
Como se expone en el Reglamento provisional , el margen de beneficio del 15 % era el beneficio , expresado en porcentaje del volumen de negocios , que la industria de la Unión obtuvo sin importaciones objeto de dumping entre 2004 y 2006 .
Este fue el último período en que se obtuvieron beneficios en ausencia de importaciones objeto de dumping , ya que estas siempre han estado presentes en el mercado de la Unión desde 2006 , primero procedentes de los Estados Unidos y , después , de Argentina e Indonesia .
Un productor exportador indonesio impugnó el cálculo del objetivo de beneficio de la industria de la Unión y la utilización de los datos de 2004 a 2006 , y luego sugirió que se calculase el objetivo de beneficio utilizando solamente el año 2004 .
Sin embargo , la investigación anterior , que tuvo por objeto las importaciones procedentes de los Estados Unidos , determinó que una media de los tres años era más exacta que utilizar únicamente 2004 .
No se presentaron argumentos que llevasen a una conclusión diferente .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Ciliandra Perkasa , Yakarta
PT . Ciliandra Perkasa , Yakarta
PT . Cermerlang Energi Perkasa , Yakarta
Molinos Río de la Plata S.A. , Buenos Aires ; Oleaginosa Moreno Hermanos S.A.F.I.C.I. y A. , Bahía Blanca ; Vicentin S.A.I.C. , Avellaneda
Cargill S.A.C.I. , Buenos Aires ; Unitec Bio SA , Buenos Aires ; Viluco S.A. , Tucumán
La Comisión estima que las tres empresas antes mencionadas no cumplen las condiciones para ser consideradas productor exportador cooperante , no solo en el caso de la empresa que no producía biodiésel en absoluto durante el PI , sino también en el de las empresas que cooperaron con la investigación y presentaron un formulario de muestra , ya que en su respuesta dejaron claro que producían para el mercado nacional para terceros , pero no exportaban biodiésel a la Unión en su propio nombre .
Con los datos revisados , la producción aumenta , pero la capacidad utilizable disminuyó durante el mismo período , lo que indica que la industria de la Unión estaba reduciendo la capacidad disponible ante el incremento de las importaciones procedentes de Argentina e Indonesia , respondiendo así a las señales del mercado .
Por otra parte , tras la inclusión de los datos revisados sobre capacidad y utilización , la industria de la Unión redujo su capacidad durante el período considerado y aumentó la utilización de la capacidad del 46 al 55 % , lo que indica que la utilización de la capacidad de la industria de la Unión habría sido significativamente superior al 53 % antes mencionado sin las importaciones objeto de dumping .
Wilmar Bioenergi Indonesia , Medan , y PT . Wilmar Nabati Indonesia , Medan
PT . Musim Mas , Medan
PT . Pelita Agung Agrindustri , Medan
Reglamento ( CE ) no 326/2008 de la Comisión
de 10 de abril de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de abril de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en última lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 11 de abril de 2008
Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] . Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el Protocolo 31 , sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades , y el Protocolo 37 del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 , 98 y 101 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
El Protocolo 37 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 2 ] .
Es conveniente ampliar la cooperación de las partes contratantes del Acuerdo para incluir la Decisión 2009/334 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 , por la que se crea un grupo de expertos sobre la seguridad de los sistemas GNSS europeos [ 3 ] .
Debe modificarse en consecuencia el Protocolo 31 del Acuerdo para que esta cooperación ampliada pueda efectuarse .
Para que el Acuerdo funcione bien , debe ampliarse el Protocolo 37 del Acuerdo para incluir un grupo de expertos sobre seguridad de los sistemas GNSS europeos , según lo establecido por la Decisión 2009/334 / CE , y debe modificarse el Protocolo 31 para especificar los procedimientos de asociación con este grupo .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 , apartado 8a ( investigación y desarrollo tecnológico ) del Protocolo 31 se modifica como sigue :
Las actuales adaptaciones d ) y e ) se numeran como adaptaciones e ) y f ) , respectivamente .
La nueva adaptación d ) siguiente se insertará después de la adaptación c ):
Procedimientos para la asociación de los Estados del EEE de acuerdo con el artículo 101 del Acuerdo :
De acuerdo con el artículo 4 de la Decisión 2009/334 / CE de la Comisión , cada Estado miembro de la AELC podrá nombrar a un representante para que participe como miembro de pleno derecho en las reuniones del grupo de expertos de seguridad de los sistemas GNSS europeos ( la Autoridad de Supervisión del GNSS Europeo).La Comisión Europea informará a su debido tiempo a los participantes de la fecha de las reuniones del grupo de contacto y les remitirá la documentación pertinente .
Artículo 2
En el Protocolo 37 ( que contiene la lista prevista en el artículo 101 ) del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
El Consejo de seguridad de los sistemas GNSS europeos ( Decisión 2009/334 / CE de la Comisión ) . » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación al Comité Mixto del EEE [ 5 ] efectuada de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La presidenta
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 50 .
Véase la nota 1 .
DO L 101 de 21.4.2009 , p. 22 .
Decisión 2009/334 / CE de la Comisión , de 20 de abril de 2009 ( DO L 101 de 21.4.2009 , p. 22 ) . » .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1585/2005 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 30 de septiembre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 292/2008 de la Comisión
de 1 de abril de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , letras a ) , b ) y j ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 80 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 2 ] establece un límite para las retiradas del mercado expresado en porcentaje del volumen de la producción comercializada de cualquier producto por cualquier organización de productores .
Con el fin de promover la distribución gratuita como destino de tales retiradas , este límite no debe incluir los productos despachados para su distribución gratuita .
El artículo 80 , apartado 2 , párrafo tercero , establece un margen de error de un 3 % en el cálculo del volumen de la producción comercializada .
Esta redacción puede inducir a confusión y , en aras de la claridad de la disposición , debe hacerse referencia en su lugar a un margen de rebasamiento del 3 % .
El artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 establece que los programas operativos aprobados antes del 31 de diciembre de 2007 pueden ser modificados para ajustarse a las condiciones de dicho Reglamento .
No obstante , tales modificaciones exigen que el Estado miembro adopte una estrategia nacional de conformidad con dicho Reglamento , lo que puede llevar algún tiempo en 2008 .
Las retiradas del mercado en virtud de Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo [ 3 ] no pueden llevarse a cabo después del 31 de diciembre de 2007 , tras las modificaciones de dicho Reglamento establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 .
Asimismo , conviene permitir la rápida introducción en 2008 de las nuevas medidas de prevención y gestión de crisis cuando sea factible administrativamente y cuando puedan efectuarse los controles adecuados , en particular en relación con las actividades de promoción y comunicación y de formación .
Por consiguiente , a fin de permitir una transición armoniosa entre los regímenes regulados por los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 y ( CE ) no 1182/2007 y la rápida aplicación de esas nuevas medidas de prevención y gestión de crisis , así como de evitar toda interrupción innecesaria de las medidas de retirada del mercado , es necesario permitir a los Estados miembros que el gasto relativo a las medidas efectuado a partir del 1 de enero de 2008 sea subvencionable , incluso cuando se lleve a cabo una operación en virtud de una medida antes de que el programa operativo haya sido modificado para incluirla .
Por los mismos motivos , conviene autorizar a los Estados miembros para que permitan modificaciones de las medidas de programas existentes de conformidad con el artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 a fin de incluir el gasto efectuado a partir del 1 de enero de 2008 .
En aras de una buena gestión , la operación debe asimismo cumplir las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , y la estrategia nacional y el programa operativo deben modificarse en consonancia para incluir la medida antes de que se presente una solicitud para el pago de la ayuda correspondiente .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 80 , apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Las retiradas del mercado no rebasarán el 5 % del volumen de la producción comercializada de cualquier producto por cualquier organización de productores .
No obstante , las cantidades eliminadas de alguna de las maneras contempladas en las letras a ) y b ) del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 o de cualquier otra forma aprobada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 81 , apartado 2 , no se contabilizarán en dicho porcentaje . » .
En el artículo 80 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los porcentajes mencionados en el párrafo primero corresponderán a medias anuales a lo largo de un período de tres años , con un 3 % anual de margen de rebasamiento . » .
En el artículo 152 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« Los Estados miembros podrán autorizar que el gasto correspondiente a una o más de las medidas de prevención y gestión de crisis relativas a las retiradas del mercado , y a las actividades de promoción y comunicación y de formación realizadas en 2008 por una organización de productores sea subvencionable incluso aunque el programa operativo no haya sido modificado para incluir estas medidas .
Para que dicho gasto sea subvencionable :
el Estado miembro deberá velar por que la estrategia nacional adoptada en 2008 de conformidad con el presente Reglamento incluya las medidas en cuestión ;
el programa operativo deberá modificarse en 2008 de conformidad con el presente Reglamento para incluir las medidas en cuestión antes de que se presente una solicitud de pago de la ayuda correspondiente , y
las medidas y los controles de las mismas se ajustarán a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán prever que la modificación de una medida de un programa operativo existente , realizada con arreglo al artículo 55 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , incluya el gasto de operaciones realizadas en 2008 , incluso antes de efectuar dicha modificación , siempre que se respeten las condiciones establecidas en las letras a ) , b ) y c ) del párrafo cuarto . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1742/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2235/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación de la ayuda al consumo de productos lácteos frescos de las islas Canarias
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1454/2001 del Consejo , de 28 de junio de 2001 , por el que se aprueban medidas específicas en favor de las islas Canarias en relación con determinados productos agrícolas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1601/92 ( Poseican ) [ 1 ] y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2235/92 de la Comisión [ 2 ] dispone que la ayuda para el consumo humano de productos frescos de leche de vaca obtenidos en las islas Canarias se pagará por una cantidad máxima de 44000 toneladas de leche entera de vaca por cada período de doce meses .
La última valoración efectuada por las autoridades españolas indica que se superará pronto probablemente el límite de consumo de 44000 toneladas .
Por consiguiente , se debe ampliar este límite a 50000 toneladas .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2235/92 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2235/92 , la cifra de « 44000 toneladas » se sustituirá por la de « 50000 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 218 de 1.8.1992 , p. 105 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1400/98 ( DO L 187 de 1.7.1998 , p. 54 ) .
DO L 198 de 21.7.2001 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2009/113 / CE de la Comisión
de 25 de agosto de 2009
que modifica la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el permiso de conducción
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre el permiso de conducción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
No se han armonizado plenamente los requisitos mínimos de aptitud para la conducción .
Los Estados miembros pueden imponer normas más rígidas que los requisitos europeos mínimos , como se dispone en el anexo III , punto 5 , de la Directiva 2006/126 / CE .
Como la existencia de distintos requisitos en los distintos Estados miembros puede afectar al principio de la libre circulación , el Consejo , en su Resolución de 26 de junio de 2000 , pidió específicamente una revisión de las normas médicas para la concesión del permiso de conducción .
De acuerdo con dicha Resolución del Consejo , la Comisión opinó que debían emprenderse trabajos a medio y largo plazo para adaptar el anexo III al progreso científico y técnico como establece el artículo 8 de la Directiva 2006/126 / CE .
Se señalaron la vista , la diabetes y la epilepsia como aspectos médicos relativos a la aptitud para la conducción que merecían consideración ; con este fin se crearon grupos de trabajo formados por especialistas designados por los Estados miembros .
Estos grupos de trabajo presentaron informes con vistas a actualizar los puntos correspondientes del anexo III de la Directiva 2006/126 / CE .
Por tanto , la Directiva 2006/126 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité del permiso de conducción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo III de la Directiva 2006/126 / CE queda modificado como se establece en el anexo .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva en el plazo máximo de un año a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 403 de 30.12.2006 , p. 18 .
ANEXO
El anexo III de la Directiva 2006/126 / CE queda modificado como sigue :
El punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPACIDAD VISUAL
Los candidatos a un permiso de conducción deberán someterse a las investigaciones apropiadas que garanticen que poseen una agudeza visual adecuada para la conducción de vehículos de motor .
Cuando haya algún motivo para dudar de que el candidato posee una capacidad visual adecuada , deberá ser examinado por una autoridad médica competente .
En este examen se deberá prestar especial a lo siguiente : agudeza visual , campo visual , visión crepuscular , deslumbramiento y sensibilidad al contraste , diplopía y otras funciones visuales que pueden afectar a la seguridad de la conducción .
Podrá considerarse la concesión de permisos de conducción a conductores del grupo 1 en “ casos excepcionales ” en los que no se cumpla la norma relativa al campo visual o la relativa a la agudeza visual ; en tales casos , el conductor deberá ser examinado por una autoridad médica competente para demostrar que no hay ninguna otra alteración de la función visual , con inclusión del deslumbramiento , la sensibilidad al contraste y la visión crepuscular .
El conductor o candidato deberá someterse además a una prueba práctica satisfactoria efectuada por una autoridad competente .
Grupo 1
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción deberán poseer una agudeza visual binocular , si es preciso mediante lentes correctoras , de al menos 0,5 con ambos ojos a la vez .
Además , el campo visual horizontal deberá ser como mínimo de 120 grados , la extensión deberá ser como mínimo de 50 grados a la izquierda y a la derecha y de 20 grados arriba y abajo .
No deberá haber ningún defecto dentro del radio de los 20 grados centrales .
Si se descubre o declara una enfermedad ocular progresiva , se podrá expedir o renovar el permiso de conducción supeditado a un reconocimiento periódico del candidato , efectuado por una autoridad médica competente .
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción que padezcan una pérdida funcional total de la visión de un ojo o que utilicen solamente un ojo , por ejemplo en casos de diplopía , deberán poseer una agudeza visual de al menos 0,5 , si es preciso mediante lentes correctoras .
La autoridad médica competente deberá certificar que esta situación de visión monocular lleva presente el tiempo suficiente para que el interesado se haya adaptado y que el campo visual del ojo en cuestión cumple el requisito establecido en el punto 6.1 .
Tras una diplopía recientemente aparecida o tras la pérdida de visión de un ojo , deberá transcurrir un período de adaptación adecuado ( por ejemplo , de seis meses ) durante el que no estará permitida la conducción .
Una vez transcurrido este período , la conducción se permitirá solo previo dictamen favorable de expertos de la visión y de la conducción .
Grupo 2
Los candidatos a la expedición o renovación de un permiso de conducción deberán poseer una agudeza visual , si es preciso mediante lentes correctoras , de al menos 0,8 en el ojo que esté en mejores condiciones y de al menos 0,1 en el ojo que esté en peores condiciones .
Si se utilizan lentes correctoras para alcanzar los valores de 0,8 y 0,1 , la agudeza mínima ( 0,8 y 0,1 ) se deberá obtener mediante gafas cuya potencia no podrá exceder de + 8 dioptrías o bien mediante lentes de contacto .
Se deberá tolerar bien la corrección .
Además , el campo visual horizontal con ambos ojos deberá ser como mínimo de 160 grados y la extensión deberá ser como mínimo de 70 grados a la izquierda y a la derecha y de 30 grados arriba y abajo .
No deberá haber ningún defecto dentro del radio de los 30 grados centrales .
No deberá expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que padezca de trastornos de la sensibilidad al contraste o de diplopía .
Tras una pérdida importante de visión de un ojo , deberá transcurrir un período de adaptación adecuado ( por ejemplo , de seis meses ) durante el que no estará permitida la conducción .
Una vez transcurrido este período , la conducción se permitirá solo previo dictamen favorable de expertos de la visión y de la conducción . » .
El punto 10 se sustituye por el texto siguiente :
« DIABETES SACARINA
En los puntos siguientes se entenderá por hipoglucemia grave la que exija la ayuda de otra persona , y por hipoglucemia recurrente la repetición de una hipoglucemia grave dentro de un plazo de 12 meses .
Será posible expedir o renovar el permiso de conducción a candidatos o conductores que padezcan diabetes sacarina .
Cuando reciban tratamiento con medicamentos , los interesados deberán presentar un dictamen médico autorizado y someterse a revisiones médicas periódicas , de forma adecuada a cada caso , pero el intervalo no deberá ser de más de cinco años .
No deberá expedirse ni renovarse el permiso de conducción a ningún candidato o conductor que padezca hipoglucemia grave recurrente o alteraciones de la conciencia de la hipoglucemia .
Los conductores que padezcan diabetes deberán demostrar que conocen el riesgo de hipoglucemia y cómo controlar adecuadamente este trastorno .
Podrá considerarse la expedición o renovación de permisos del grupo 2 a conductores con diabetes sacarina .
Cuando se aplique un tratamiento con medicamentos que impliquen riesgo de inducción de hipoglucemia ( es decir , insulina y ciertos comprimidos ) , deberán cumplirse las condiciones siguientes :
no se ha producido ningún episodio de hipoglucemia grave en los últimos 12 meses ,
el conductor tiene plena conciencia de la hipoglucemia ,
el conductor ha demostrado que controla adecuadamente su trastorno mediante la supervisión periódica de la glucemia , al menos dos veces al día y en momentos pertinentes para la conducción ,
el conductor ha demostrado que conoce los riesgos de la hipoglucemia ,
no hay otras complicaciones inhabilitantes de la diabetes .
Además , en estos casos , tales permisos deberán expedirse supeditados al dictamen de una autoridad médica competente y revisiones médicas periódicas , efectuadas a intervalos de no más de tres años .
Los episodios de hipoglucemia grave durante las horas de vigilia , incluso aunque no estén relacionados con la conducción , deberán comunicarse y ser causa para reevaluar la situación del permiso de conducción . » .
El punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
« EPILEPSIA
Las crisis epilépticas y demás perturbaciones súbitas del estado de conciencia constituyen un grave peligro para la seguridad vial si le sobrevienen a una persona durante la conducción de un vehículo de motor .
Se define la epilepsia como la presentación de dos o más crisis epilépticas en un plazo de menos de cinco años .
Por crisis epiléptica provocada se entiende la que tiene un factor causante identificable y evitable .
A las personas que hayan tenido una crisis o pérdida de conciencia inicial o aislada se les debe aconsejar que no conduzcan .
Es necesario que un especialista elabore un informe donde se indique el plazo de prohibición de la conducción y el seguimiento exigible .
Es extremadamente importante que se identifique el tipo específico de síndrome y crisis epilépticos de cada persona , de forma que pueda efectuarse una evaluación adecuada de la seguridad de su conducción ( incluido el riesgo de crisis futuras ) y establecerse la terapia pertinente .
El encargado debería ser un neurólogo .
El permiso de conducción de los conductores evaluados dentro del grupo 1 con epilepsia deberá ser objeto de reconsideración hasta que haya pasado un mínimo de cinco años sin que se presente ninguna crisis .
Crisis epiléptica provocada : El candidato que haya tenido una crisis epiléptica provocada debido a un factor causante identificable , que tenga pocas probabilidades de volver a darse al volante , podrá ser declarado capaz de conducir en cada caso , sujeto a dictamen neurológico ( la evaluación deberá , en su caso , ajustarse a lo dispuesto en las demás secciones pertinentes del anexo III ( por ejemplo , en caso de ingesta de alcohol u otra morbilidad asociada ) .
Crisis primera o única no provocada : El candidato que haya tenido una primera crisis epiléptica no provocada podrá ser declarado capaz de conducir tras un plazo de seis meses sin crisis , a condición de que haya habido una evaluación médica adecuada .
Las autoridades nacionales podrán autorizar a conducir antes a los conductores que tengan buenos indicadores de pronóstico .
Otras pérdidas de conciencia : La pérdida de conciencia deberá evaluarse en función del riesgo de que se vuelva a dar durante la conducción .
Epilepsia : Los conductores o candidatos podrán ser declarados aptos para conducir tras un período de un año sin haber padecido nuevas crisis .
Crisis exclusivamente durante el sueño : El candidato o conductor que nunca haya tenido crisis distintas de las producidas durante el sueño podrá ser declarado apto para conducir siempre que esta pauta se haya confirmado durante un plazo que no será inferior al tiempo que se debe estar exento de crisis en caso de epilepsia .
Si se produce algún ataque o crisis en fase de vigilia , será necesario que pase un año completo sin nuevos episodios antes de que se pueda conceder el permiso de conducción ( véase “ Epilepsia ” ) .
Crisis sin influencia sobre la conciencia o la capacidad de actuar : El candidato o conductor que nunca haya tenido crisis distintas de aquellas respecto a las que se haya demostrado de forma exclusiva que no afectan a la conciencia ni causan ningún impedimento funcional puede ser declarado apto para conducir siempre que esta pauta se haya confirmado durante un plazo que no será inferior al tiempo que debe estar exento de crisis en caso de epilepsia .
Si se produce algún ataque o crisis de algún otro tipo , será necesario que pase un año completo sin nuevos episodios antes de que se pueda conceder el permiso de conducción ( véase “ Epilepsia ” ) .
Crisis debidas a un cambio o reducción de una terapia antiepiléptica bajo la dirección de un médico : Se le podrá aconsejar al paciente que no conduzca desde el inicio del período de retirada y , posteriormente , durante el plazo de seis meses tras el cese del tratamiento .
Las crisis producidas durante un cambio o retirada de medicación , aconsejado por un médico , impondrán un período de tres meses sin conducir si se restablece el tratamiento anteriormente eficaz .
Tras cirugía curativa de la epilepsia : Véase “ Epilepsia ” .
El candidato deberá estar sin medicación antiepiléptica durante el plazo requerido de ausencia de crisis .
Se habrá efectuado una supervisión médica adecuada .
La amplia investigación neurológica efectuada no habrá detectado ninguna patología cerebral relevante y no se observará actividad epileptiforme en el electroencefalograma ( EEG ) .
Tras el episodio agudo , deberá efectuarse un EEG y una evaluación neurológica adecuada .
Crisis epiléptica provocada : El candidato que haya tenido una crisis epiléptica provocada debido a un factor causante identificable , que tenga pocas probabilidades de volver a darse al volante , podrá ser declarado capaz de conducir en cada caso , sujeto a dictamen neurológico .
Las personas con lesiones intracerebrales estructurales con un riesgo aumentado de crisis no podrán conducir vehículos del grupo 2 hasta que el riesgo de epilepsia se haya reducido hasta al menos el 2 % anual .
La evaluación , en su caso , deberá ajustarse a las demás secciones pertinentes del anexo III ( por ejemplo , en caso de ingesta de alcohol ) .
Crisis primera o única no provocada : El candidato que haya tenido una primera crisis epiléptica no provocada podrá ser declarado capaz de conducir cuando haya superado un plazo de cinco años sin nuevas crisis sin ayuda de medicamentos antiepilépticos , a condición de que haya habido una evaluación neurológica adecuada .
Este riesgo deberá ser como máximo del 2 % anual .
Epilepsia : Deberá superarse un plazo de diez años sin nuevas crisis y sin ayuda de medicamentos antiepilépticos .
Esto será aplicable también en caso de “ epilepsia juvenil ” .
Ciertas alteraciones ( por ejemplo , anomalías arteriovenosas o hemorragia intracerebral ) implican un aumento del riesgo de crisis , incluso aunque aún no se hayan producido estas .
En una situación así , es necesario que una autoridad médica competente efectúe una evaluación ; el riesgo de sufrir una crisis debe ser como máximo del 2 % anual para poder tener permiso de conducción . » .
Si la persona tiene epilepsia , no cumple los criterios para conseguir un permiso de conducción sin condiciones y es necesario notificarlo a la autoridad que expide los permisos .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 72/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE , relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 180/2004 , de 16 de diciembre de 2004 .
Es conveniente ampliar la cooperación entre las partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir la acción preparatoria para el incremento de la investigación europea sobre seguridad ( 2005 ) .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación a partir del 1 de enero de 2005 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 1 del Protocolo 31 del Acuerdo se modifica como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 1 de enero de 1994 , los Estados de la AELC participarán en la aplicación de los programas marco de actividades comunitarias en el ámbito de la investigación y el desarrollo tecnológico a que se refiere el apartado 5 y , a partir del 1 de enero de 2005 , en las actividades a que se refiere el apartado 9 , mediante la participación en sus programas específicos . » .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados de la AELC aportarán una contribución financiera a las actividades a que se refieren los apartados 5 y 9 , de acuerdo con la letra a ) del apartado 1 del artículo 82 del Acuerdo . » .
El apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier evaluación o reorientación profunda de las actividades de los programas marco para acciones comunitarias en materia de investigación y desarrollo tecnológico a que se refieren los apartados 5 y 9 se regulará por el procedimiento mencionado en el artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo . » .
Después del apartado 8 , se añade el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2005 , los Estados de la AELC participarán en las acciones comunitarias relativas a la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio financiero 2005 :
Línea presupuestaria 08.14.01 : Acción preparatoria para el incremento de la investigación europea sobre seguridad ( 2005 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión
de 12 de marzo de 2010
por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del Anexo A , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , apartado 3 , letra a ) y apartado 3 , letra c ) , párrafo primero , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión , y su artículo 19 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2004/68 / CE del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por la que se establecen normas zoosanitarias para la importación y tránsito en la Comunidad de determinados ungulados vivos , se modifican las Directivas 90/426 / CEE y 92/65 / CEE y se deroga la Directiva 72/462 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , su artículo 7 , letra e ) , su artículo 8 , su artículo 10 , párrafo primero , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 6 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , y su artículo 16 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de países terceros [ 8 ] , se preveía la confección de una lista que recogiera los terceros países o partes de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben permitir la importación de determinados animales vivos y de carne fresca de ciertos animales .
Por consiguiente , se adoptó la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 9 ] .
En esta Decisión se establecen las condiciones sanitarias para la importación a la Unión Europea de animales vivos , a excepción de los équidos , y para la importación de carne fresca de tales animales , incluidos los équidos , pero excluidos los preparados de carne .
En los anexos I y II de la Decisión figuran las listas de terceros países o partes de terceros países desde los que se permite importar a la Unión Europea determinados animales vivos y su carne fresca , así como modelos de certificados veterinarios .
Desde que se adoptara esta Decisión , se han fijado en otros actos de la Unión una serie de nuevos requisitos sanitarios y zoosanitarios que constituyen un nuevo marco legislativo en este ámbito .
La propia Directiva 72/462 / CEE ha sido derogada por la Directiva 2004/68 / CE .
De conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2004/68 / CE , las normas de aplicación en materia de importaciones establecidas en las decisiones que se adoptaron con arreglo a la Directiva 72/462 / CEE , entre otras la Decisión 79/542 / CEE , deben seguir en vigor mientras no hayan sido sustituidas por las medidas que se adopten en el nuevo marco legislativo .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se derogan determinadas directivas que establecen las condiciones de higiene de los productos alimenticios y las condiciones sanitarias para la producción y comercialización de determinados productos de origen animal destinados al consumo humano y se modifican las Directivas 89/662 / CEE y 92/118 / CEE del Consejo y la Decisión 95/408 / CE del Consejo [ 10 ] , una vez que se adopten las disposiciones necesarias con arreglo a los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , o a la Directiva 2002/99 / CE , dejarán de aplicarse las normas de aplicación adoptadas con arreglo a la Directiva 72/462 / CEE .
La Decisión 79/542 / CEE ha sido modificada en repetidas ocasiones y las disposiciones de importación basadas en el nuevo marco legislativo ya se han introducido en esta Decisión .
En aras de la claridad y la transparencia , es conveniente recoger las medidas contempladas en la Decisión 79/542 / CEE en un nuevo acto jurídico .
El presente Reglamento incluye todas las disposiciones de la Decisión 79/542 / CEE .
Por tanto , cuando entre en vigor el presente Reglamento , la dicha Decisión dejará de tener efecto y de ser aplicable , en espera de una derogación explícita .
Además , los animales vivos en cuestión deben ir acompañados de un certificado sanitario conforme a un modelo elaborado en consonancia con el procedimiento a que se hace referencia en la Directiva .
La Directiva 96/93 / CE del Consejo , de 17 de diciembre de 1996 , relativa a la certificación de animales y productos animales [ 11 ] , establece las normas que deben respetarse en la expedición de los certificados que exige la legislación veterinaria para prevenir una certificación engañosa o fraudulenta .
Ha de velarse por que los inspectores o veterinarios oficiales de terceros países apliquen unas normas y principios que sean , como mínimo , equivalentes a los establecidos en esta Directiva .
Algunos terceros países , que figuran en la lista del anexo II del presente Reglamento , han ofrecido garantías suficientes sobre la existencia y la aplicación de tales normas y principios .
Por tanto , es conveniente autorizar la introducción en la Unión de determinados animales vivos de estos terceros países siempre que no se requieran otro tipo de restricciones por la aparición de una enfermedad concreta .
La Directiva 2002/99 / CE establece las normas zoosanitarias que rigen la introducción en la Unión de productos de origen animal o derivados de estos productos destinados al consumo humano .
De conformidad con esta Directiva , deben establecerse listas de los terceros países o zonas de los terceros países desde los que está permitida la importación de determinados productos de origen animal , y estos productos han de ajustarse a ciertos requisitos de certificación veterinaria .
La Directiva 2004/68 / CE establece los requisitos zoosanitarios para la importación a la Unión de determinados ungulados vivos y su tránsito por esta .
Solo se permite la importación o el tránsito de tales ungulados vivos por la Unión si estos proceden de los terceros países o territorios que figuran en la(s ) lista(s ) elaborada(s ) con arreglo al procedimiento contemplado en dicha Directiva ; estas importaciones deben asimismo cumplir determinados requisitos de certificación veterinaria .
A excepción de las disposiciones del artículo 17 , apartado 2 , último párrafo , de la Directiva 92/65 / CEE , solo se autoriza la importación a la Unión o el tránsito por ella de los animales vivos y los productos de origen animal a los que se aplican las Directivas 92/65 / CEE , 2002/99 / CE y 2004/68 / CE si van acompañados de un certificado veterinario y cumplen los requisitos pertinentes que establece la legislación de la Unión .
Por tanto , a efectos de aplicar las Directivas 92/65 / CEE , 2002/99 / CE y 2004/68 / CE , procede establecer en el presente Reglamento listas de terceros países , territorios y partes de terceros países o territorios que recojan las condiciones de importación específicas , incluidos los modelos de certificados veterinarios para determinados animales vivos y la carne fresca de ciertos animales .
En aras de la coherencia de la legislación de la Unión , el presente Reglamento debe tener en cuenta asimismo los requisitos sanitarios establecidos en otros actos de la Unión , en particular , en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , que disponen las normas relativas a la higiene de los alimentos y los productos alimenticios de origen animal y las normas concernientes a la organización de los controles oficiales de productos de origen animal destinados al consumo humano , así como los requisitos que recogen la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 12 ] , y el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 13 ] .
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece normas generales para la realización de los controles oficiales en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Su artículo 48 autoriza a la Comisión a establecer una lista de terceros países desde los cuales pueden importarse a la Unión productos específicos .
En el Reglamento ( CE ) no 854/2004 figuran disposiciones específicas para la organización de controles oficiales de productos de origen animal destinados al consumo humano , entre las que se encuentra la elaboración de listas de los terceros países desde los que se permite la importación de productos de origen animal .
Estas disposiciones determinan asimismo la posible combinación de dichas listas con otras listas que se elaboren a efectos tanto sanitarios como zoosanitarios .
Por consiguiente , los modelos de certificados que se establecen en los anexos del presente Reglamento deben incluir declaraciones en las que conste el cumplimiento de los requisitos sanitarios contemplados en la Directiva 96/23 / CE y los Reglamentos ( CE ) no 999/2001 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 .
Es conveniente asimismo que los modelos de certificados establecidos en los anexos del presente Reglamento incluyan declaraciones en las que conste el cumplimiento de los requisitos de bienestar de los animales contemplados en la Directiva 93/119 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1993 , relativa a la protección de los animales en el momento de su sacrificio o matanza [ 14 ] y el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 15 ] .
A fin de velar por que no se ponga en peligro la salud de animales vivos introducidos en la Unión durante su transporte a la misma desde el tercer país de origen , es conveniente fijar determinadas normas en relación con el transporte de los animales vivos que incluyan disposiciones en torno a los centros de concentración de animales .
Para garantizar la protección de la salud zoosanitaria en la Unión , debe transferirse a los animales vivos directamente a su lugar de destino en la Unión .
La carne fresca introducida en la Unidad en tránsito a otro tercer país plantea un riesgo insignificante de salud pública .
No obstante , esta carne debe cumplir todas las disposiciones zoosanitarias pertinentes .
Por tanto , procede establecer disposiciones concretas sobre el tránsito y el almacenamiento antes del tránsito , en relación con la carne fresca .
Dada la situación geográfica de Kaliningrado , que solo afecta a Letonia , Lituania y Polonia , deben establecerse condiciones específicas para el tránsito por la Unión de partidas destinadas a Rusia o procedentes de este país .
Debe autorizarse la introducción en la Unión de partidas de carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos , procedentes de animales cazados estando en libertad .
Con objeto de descartar cualquier riesgo zoosanitario que plantease la introducción de estos animales , es conveniente separarlos de los animales silvestres en el plazo de los tres meses anteriores a la entrada en la Unión de dichas partidas .
Por tanto , el modelo de certificado veterinario correspondiente a estas partidas ( modelo RUF ) debe tener en cuenta esta cuestión .
La Decisión 2003/881 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2003 , relativa a las condiciones de policía sanitaria y de certificación aplicables a las importaciones de abejas ( Apis mellifera y Bombus spp . ) procedentes de determinados terceros países [ 16 ] establece las condiciones zoosanitarias y de certificación para las importaciones de abejas provenientes de determinados terceros países .
En aras de la simplificación de la legislación de la Unión , es conveniente incluir en el presente Reglamento las medidas establecidas en esta Decisión .
En consecuencia , procede derogar la Decisión 2003/881 / CE .
Conviene introducir un periodo transitorio que permita a los Estados miembros y a la industria adoptar las medidas necesarias para cumplir los nuevos requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de partidas que contengan los siguientes animales vivos o carne fresca :
ungulados ;
los animales enumerados en el anexo IV , parte 2 ;
la carne fresca de ungulados y équidos destinada al consumo humano , a excepción de los preparados de carne .
El presente Reglamento establece las listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios desde los que pueden introducirse en la Unión las partidas contempladas en el apartado 1 .
El presente Reglamento no se aplicará a la introducción en la Unión de animales no domésticos :
destinados a espectáculos o muestras en las que no se crían habitualmente este tipo de animales vivos ;
que formen parte de circos ;
destinados a organismos , institutos o centros autorizados , conforme a la definición del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 92/65 / CEE .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de cualquier otro requisito de certificación específico establecido en otros actos de la Unión o en acuerdos celebrados por la Unión con terceros países .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ungulados » , los animales del grupo de los ungulados según la definición del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 2004/68 / CE ;
« carne fresca » , la carne fresca según la definición del anexo I , punto 1.10 , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
« équidos » , los animales de la familia de los équidos según la definición del artículo 2 , letra b ) , de la Directiva 90/426 / CE del Consejo [ 17 ] ;
« explotación » , toda granja u otra empresa comercial , industrial o agrícola supervisada oficialmente , incluidos los zoológicos , los parques de atracciones , las reservas naturales y los cotos de caza , donde se crían animales habitualmente .
CAPÍTULO II
CONDICIONES PARA LA INTRODUCCIÓN EN LA UNIÓN DE ANIMALES VIVOS
Artículo 3
Condiciones generales para la introducción en la Unión de ungulados
Solo se permitirá la introducción en la Unión de ungulados que cumplan las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 , para los que la columna 4 del mismo cuadro prevea un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida de que se trate ;
que vayan acompañados del certificado veterinario correspondiente , elaborado según el modelo de certificado veterinario pertinente que figura en el anexo I , parte 2 , teniendo en cuenta las condiciones específicas indicadas en la columna 6 del cuadro contemplado en la parte 1 del mismo anexo , y que deberá ir cumplimentado y firmado por un veterinario oficial del tercer país exportador ;
que cumplan los requisitos determinados en el certificado veterinario al que se hace referencia en la letra b ) , incluido lo siguiente :
las garantías adicionales establecidas en dicho certificado , cuando así se indique en la columna 5 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 ;
cualquier requisito adicional de certificación veterinaria que imponga el Estado miembro de destino , de conformidad con la legislación veterinaria de la Unión , que esté recogido en el certificado .
Artículo 4
Condiciones para los centros de concentración de animales destinados a determinadas partidas de ungulados
Las partidas de ungulados vivos procedentes de más de una explotación podrán introducirse en la Unión únicamente si los animales se han agrupado en centros de concentración de animales autorizados por la autoridad competente del tercer país de origen de acuerdo con los requisitos establecidos en el anexo I , parte 5 .
Artículo 5
Protocolos para la normalización de los materiales y los procedimientos de muestreo y análisis en relación con los ungulados
Cuando los certificados veterinarios que figuran en la columna 4 del cuadro del anexo I , parte 1 , requieran muestreo y análisis en relación con las enfermedades contempladas en la parte 6 del anexo , la introducción en la Unión de partidas de ungulados estará sujeta a que la autoridad competente del tercer país de origen se responsabilice de la toma de muestras y la realización de pruebas de laboratorio , de conformidad con los protocolos para la normalización de materiales y los procedimientos de análisis determinados en dicha parte 6 , o de controlar que estos se lleven a cabo .
Artículo 6
Condiciones especiales para determinadas partidas de ungulados importadas a San Pedro y Miquelón e introducidas a la Unión
Las partidas de ungulados de las especies enumeradas en el cuadro del anexo I , parte 7 , introducidas en San Pedro y Miquelón en un plazo inferior a seis meses antes de la fecha de envío desde San Pedro y Miquelón hasta la Unión , solo podrán entrar en la Unión si :
cumplen con los requisitos de residencia y cuarentena fijados en el capítulo I de esta parte ;
han sido sometidos a pruebas de acuerdo con los requisitos de pruebas zoosanitarias que se recogen en el capítulo II de esta parte .
Artículo 7
Condiciones generales para la introducción de determinadas especies de abejas en la Unión
Solo podrán introducirse en la Unión las partidas de abejas de las especies enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV , parte 2 , procedentes de los terceros países o territorios :
enumerados en el anexo II , parte 1 ;
en la totalidad de cuyo territorio sea preceptivo notificar la presencia de la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Troipilaelpas mite ( Tropilaelaps spp . ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , estará permitida la introducción en la Unión de partidas de abejas procedentes de una parte de un tercer país o territorio enumerado en el anexo II , parte 1 , que :
sea una parte de un tercer país o territorio geográfica y epidemiológicamente aislada ;
figure en la tercera columna del cuadro del anexo IV , parte 1 , sección 1 .
Cuando se aplique esta excepción , se prohibirá la introducción en la Unión de partidas de abejas procedentes de todas las demás partes del tercer país o territorio afectado que no figuren en la tercera columna del cuadro situado en el anexo IV , parte 1 , sección 1 .
Las partidas de abejas de las especies enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV , parte 2 , estarán compuestas de :
jaulas de abejas reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) , cada una de ellas con una sola abeja reina y un máximo de veinte acompañantes ; o
contenedores de abejorros ( Bombus spp . ) , cada uno de ellos con una colonia compuesta por un máximo de doscientos abejorros adultos .
Las partidas de abejas de las especies enumeradas en el cuadro 1 del anexo IV , parte 2 , deberán :
ir acompañadas del certificado veterinario correspondiente , que habrá de ajustarse al modelo de certificado veterinario pertinente que se establece en el anexo IV , parte 2 , y que deberá ir firmado y cumplimentado por un inspector oficial del tercer país exportador ;
cumplir los requisitos determinados en el certificado veterinario al que se hace referencia en la letra a ) .
Artículo 8
Condiciones generales relativas al transporte de animales vivos destinados a la Unión
Durante el periodo que medie entre la carga de los animales en el tercer país de origen y su llegada al puesto de inspección fronterizo para su entrada en la Unión , las partidas de animales vivos no deberán :
transportarse junto con animales vivos que
no estén destinados a la Unión ; o
tengan una calificación sanitaria inferior ;
descargarse o bien trasladarse a otro avión — en el caso del transporte aéreo — , transportarse por carretera , por ferrocarril o a pie a través de terceros países , territorios o parte de los mismos que no estén enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo I , parte 1 , o para las que no exista un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida en cuestión en la columna 4 del mismo cuadro .
Artículo 9
Plazos para el transporte de animales vivos a la Unión
Solo podrán introducirse en la Unión partidas de animales vivos que lleguen al puesto de inspección fronterizo para su entrada en la Unión en el plazo de los diez días siguientes a la fecha de expedición del certificado veterinario correspondiente .
En el caso del transporte marítimo , se ampliará este plazo de diez días mediante la adición de un periodo adicional correspondiente a la duración de la jornada por mar , que deberá certificarse mediante declaración firmada del capitán del buque , elaborada conforme al anexo I , parte 3 , cuyo original deberá adjuntarse al certificado veterinario .
Artículo 10
Condiciones especiales con respecto a la fumigación de partidas de animales vivos transportadas a la Unión por vía aérea
Cuando se transporten por vía aérea partidas de animales vivos , a excepción de las partidas de abejas , se fumigarán la jaula o el contenedor en que sean transportadas y la zona adyacente con un insecticida apropiado .
La fumigación tendrá lugar inmediatamente antes de cerrarse las compuertas del aparato y cada vez que deban abrirse las compuertas en un tercer país , antes de llegar al destino final .
El comandante del avión certificará la fumigación mediante declaración firmada , elaborada conforme al anexo I , parte 4 , cuyo original deberá adjuntarse al certificado veterinario .
Artículo 11
Condiciones que deben respetarse tras la introducción en la Unión de determinadas partidas de ungulados
Una vez introducidas en la Unión , las partidas de ungulados destinadas a la cría y producción o que deben enviarse a zoos , parques de atracciones , reservas naturales o cotos de caza , se remitirán sin dilación a la explotación de destino .
Los ungulados permanecerán en dicha explotación durante un mínimo de treinta días salvo que se envíen directamente a un matadero .
Las partidas de ungulados destinadas al sacrificio inmediato , una vez introducidas en la Unión , se remitirán sin dilación al matadero de destino , en el que deberán sacrificarse en el plazo de los cinco días laborables siguientes a la fecha de su llegada al mismo .
Artículo 12
Condiciones específicas en lo referente al tránsito de determinadas partidas de ungulados a través de terceros países
Cuando se aplique la condición específica I del anexo I , parte 1 , a fin de permitir que las partidas de ungulados contempladas en esta condición , que proceden de un Estado miembro y están destinadas a otro Estado miembro , transiten a través de un tercer país , territorio o bien parte de tercer país o territorio enumerado en el cuadro del anexo I , parte 1 , sin que figure un modelo de certificado veterinario correspondiente a estas partidas de ungulados en la columna 4 del cuadro , serán de aplicación las condiciones siguientes :
en el caso de los bovinos de engorde :
la autoridad del lugar de destino definitivo deberá designar con antelación las explotaciones de destino definitivas ;
los animales vivos que componen la partida no deberán moverse de la explotación de destino definitivo salvo para ser sacrificados directamente ;
todos los desplazamientos de los animales vivos de entrada o salida a la explotación de destino definitivo deberán llevarse a cabo bajo el control de la autoridad competente mientras los animales que componen la partida se críen en la explotación ;
en el caso de los ungulados destinados al sacrificio inmediato , se aplicará el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 13
Condiciones que deben aplicarse tras la introducción en la Unión de las partidas de abejas contempladas en el artículo 7
Las partidas de abejas reina contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , se trasladarán sin demora al lugar designado de destino definitivo , donde las colmenas se pondrán bajo control de la autoridad competente y las abejas reinas se transferirán a jaulas nuevas antes de ser introducidas en colonias locales .
Se enviarán las jaulas , los acompañantes y cualquier otro material que haya llegado con las abejas reina del tercer país de origen a un laboratorio designado por la autoridad competente para determinar :
la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , sus huevos o larvas ;
cualquier signo del ácaro Tropilaelaps mite ( Tropilaelaps spp . ) .
Tras este examen de laboratorio , se eliminarán las jaulas , los acompañantes y el citado material .
Las partidas de abejorros ( Bombus spp . ) contempladas en el artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , se trasladarán sin demora al lugar designado de destino .
Estos abejorros podrán permanecer en el contenedor en el que viajaron a la Unión hasta que finalice el ciclo vital de la colonia .
El contenedor y el material que haya acompañado a los abejorros desde su tercer país de origen se eliminará , a más tardar , al final del ciclo vital de la colonia .
CAPÍTULO III
CONDICIONES PARA LA INTRODUCCIÓN DE CARNE FRESCA EN LA UNIÓN
Artículo 14
Condiciones generales para la importación de carne fresca
Solo se permitirá la introducción en la Unión de partidas de carne fresca destinada al consumo humano que cumplan las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , para los que la columna 4 del mismo cuadro prevea un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida de que se trate ;
que se presenten en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión acompañadas del certificado veterinario correspondiente , que deberá ajustarse al modelo de certificado veterinario pertinente que figura en el anexo II , parte 2 , teniendo en cuenta las condiciones específicas indicadas en la columna 6 del cuadro contemplado en la parte 1 del mismo anexo , y que deberá ir cumplimentado y firmado por un veterinario oficial del tercer país exportador ;
las garantías adicionales determinadas en dicho certificado , cuando así se indique en la columna 5 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 ;
Artículo 15
Condiciones que deben aplicarse tras la importación de canales sin desollar de biungulados de caza silvestres
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo [ 18 ] , las partidas de canales sin desollar de biungulados de caza silvestres que serán aptas para el consumo humano una vez sometidas a transformación se enviarán sin demora al establecimiento de transformación al que vayan destinadas . Artículo 16
Tránsito y almacenamiento de carne fresca
Solo se permitirá la introducción en la Unión de partidas de carne fresca destinadas a un tercer país , que únicamente se almacenen de forma provisional o se encuentren en tránsito en la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , y el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE , si las partidas cumplen las condiciones siguientes :
que procedan de los terceros países , territorios , o bien partes de los terceros países o territorios enumerados en las columnas 1 , 2 y 3 del cuadro que figura en el anexo II , parte 1 , para los que la columna 4 del mismo cuadro prevea un modelo de certificado veterinario que corresponda a las partidas en cuestión ;
que cumplan los requisitos zoosanitarios específicos para la partida en cuestión , conforme a lo dispuesto en el modelo de certificado veterinario pertinente contemplado en la letra a ) ;
que vayan acompañadas de un certificado veterinario , que deberá ajustarse al modelo de certificado veterinario establecido en el anexo III e ir firmado y cumplimentado por un veterinario oficial del tercer país exportador ;
que estén certificadas como aptas para el tránsito , incluido el almacenamiento , en su caso , mediante el Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión [ 19 ] , firmado por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
Artículo 17
Excepción para el tránsito por Letonia , Lituania y Polonia
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , se permitirá el tránsito por carretera o ferrocarril a través de la Unión entre los puestos de inspección fronterizos designados de Letonia , Lituania y Polonia que se contemplan en la Decisión 2009/821 / CE de la Comisión [ 20 ] , de las partidas cuyo país de origen o destino sea Rusia , ya sea directamente o a través de otro tercer país , siempre que se cumplan las condiciones siguientes : a ) que las partidas hayan sido precintadas en el puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión por los servicios veterinarios de la autoridad competente , con un sello que deberá llevar un número de serie ;
que los documentos que acompañen a las partidas , contemplados en el artículo 7 de la Directiva 97/78 / CE , lleven en cada página un sello con la inscripción « SOLO PARA TRÁNSITO POR LA UE CON DESTINO A RUSIA » , estampado por el veterinario oficial de la autoridad competente responsable del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión ;
que se cumplan los requisitos procedimentales contemplados en el artículo 11 de la Directiva 97/78 / CE ;
que las partidas hayan sido certificadas como aptas para el tránsito en el Documento Veterinario Común de Entrada expedido por el veterinario oficial del puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión .
No se permitirá la descarga o el almacenamiento a tenor de lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , o en el artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE de dichas partidas en el territorio de la Unión .
La autoridad competente realizará periódicamente auditorías para verificar que el número de partidas y las cantidades de los productos que salen del territorio de la Unión corresponden al número y las cantidades introducidas en el mismo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES , TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 18
Certificación
Los certificados veterinarios que exige el presente Reglamento se cumplimentarán de conformidad con las notas explicativas del anexo V.
No obstante , esta disposición no excluirá la utilización de certificación electrónica u otros sistemas autorizados y armonizados a nivel de la Unión .
Artículo 19
Disposiciones transitorias
Durante un periodo transitorio que se extenderá hasta el 30 de junio de 2010 , se permitirá la introducción en la Unión de partidas de animales vivos y carne fresca destinada al consumo humano en relación con las cuales se hayan expedido los certificados veterinarios pertinentes con arreglo a las Decisiones 79/542 / CEE o 2003/881 / CE .
Artículo 20
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/881 / CE .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 16 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
José Manuel Barroso
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 13 de 16.1.1997 , p. 28 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 328 de 17.12.2003 , p. 26 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 ..
ANEXO I
UNGULADOS
PARTE 1
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1 ]
Código ISO y nombre del tercer país
Código del territorio
Descripción del tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
CA – Canadá
Todo el país
Todo el país , excepto la región del valle de Okanagan de la Columbia Británica descrita a continuación :
Desde un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 120 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud
Al norte , hasta un punto situado a 119 ° 35′ de longitud y a 50 ° 30′ de latitud
Al nordeste , hasta un punto situado a 119 ° de longitud y a 50 ° 45′ de latitud
Al sur , hasta un punto de la frontera entre Canadá y los Estados Unidos situado a 118 ° 15′ de longitud y a 49 ° de latitud .
BOV-X , OVI-X , OVI-Y , RUM [ 2 ]
CH – Suiza
GL – Groenlandia
HR – Croacia
BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y ,
IS – Islandia
BOV-X , BOV-Y RUM , OVI-X , OVI-Y ,
MK - Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
NZ – Nueva Zelanda
PM – San Pedro y Miquelón
Condiciones específicas ( véanse las notas a pie de página de cada certificado )
para el paso por el territorio de un tercer país de animales vivos destinados al sacrificio inmediato o de bovinos de engorde , procedentes de un Estado miembro y con destino a otro Estado miembro , en camiones precintados con un sello que llevará un número de serie .
El número de sello deberá indicarse en el certificado sanitario expedido conforme al modelo que se establece en el anexo F de la Directiva 64/432 / CEE [ 6 ] , sobre bovinos vivos para engorde o sacrificio , y en el certificado sanitario conforme al modelo I del anexo E de la Directiva 91/68 / CEE [ 7 ] , sobre ovinos y caprinos destinados al sacrificio . Además , el sello deberá estar intacto a su llegada al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión designado y registrarse en Traces ( sistema informático integrado de la Unión en el ámbito veterinario ) .
La autoridad veterinaria competente sellará el certificado en el punto de salida de la Unión antes del paso a uno o más terceros países con la siguiente indicación : « SOLO PARA EL PASO ENTRE DIVERSAS PARTES DE LA UNIÓN EUROPEA A TRAVÉS DE LA ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA / MONTENEGRO / SERBIA » .
Los bovinos de engorde deberán transportarse directamente a la explotación de destino designada por la autoridad veterinaria competente del lugar de destino .
Estos animales deberán permanecer en dicha explotación salvo para ser enviados inmediatamente al sacrificio .
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« III »
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« IVa »
territorio reconocido oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
« IVb »
territorio con explotaciones autorizadas reconocidas oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado BOV-X.
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado OVI-X.
restricciones geográficas .
« VII »
territorio reconocido oficialmente indemne de tuberculosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
« VIII »
territorio reconocido oficialmente indemne de brucelosis a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado RUM .
territorio reconocido oficialmente indemne de la enfermedad de Aujeszky a efectos de exportación a la Unión de animales vivos certificados de conformidad con el modelo de certificado POR-X.
PARTE 2
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
« BOV-X »
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado a la cría o a la producción tras la importación .
« BOV-Y »
modelo de certificado veterinario para ganado bovino doméstico ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) , destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
« OVI-X »
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado a la cría o a la producción tras la importación .
« OVI-Y »
modelo de certificado veterinario para ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
« POR-X »
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado a la cría o a la producción tras la importación .
« POR-Y »
modelo de certificado veterinario para ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
« RUM »
modelo de certificado veterinario para animales del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
« SUI »
modelo de certificado veterinario para suidos , tayasuidos y tapíridos no domésticos .
« CAM »
modelo de certificado específico para los animales importados de San Pedro y Miquelón en las condiciones estipuladas en el anexo I , parte 7 .
GA ( Garantías adicionales ):
garantías relativas a las pruebas de detección de la fiebre catarral ovina ( lengua azul ) y de la enfermedad hemorrágica epizoótica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados BOV-X ( punto II.2.8.B ) , OVI-X ( punto II.2.6.D ) y RUM ( punto II.2.6 ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la enfermedad vesicular porcina y de la peste porcina clásica en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.B ) y SUI ( punto II.2.4.B ) .
garantías relativas a las pruebas de detección de la brucelosis en animales certificados de conformidad con los modelos de certificados POR-X ( punto II.2.4.C ) y SUI ( punto II.2.4.C ) .
Modelo BOV-X
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Parte I : Detalles del envío
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel . N °
Número de referencia de certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
N ° del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cría
Engorde
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Raza
Sistema de identificación
Número de identificación
Edad
Sexo
Parte II : Certificación
PAÍS Modelo BOV-X
Información sanitaria
Declaración sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en este certificado :
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
no han recibido :
ningún estilbeno ni sustancia tirostática ,
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) ;
en lo referente a la encefalopatía espongiforme bovina ( EEB ):
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
los animales nacieron , como mínimo , dos años después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación . ]
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 5 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , perineumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
proceden de rebaños que :
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica y en los que no hay signos clínicos ni resultados de pruebas de laboratorio que indiquen la existencia de esta enfermedad durante los últimos dos años ,
no están sometidos a restricciones en virtud de la normativa nacional de erradicación de la tuberculosis y la brucelosis , y
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis y brucelosis ; ( 6 )
o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de tuberculosis ; ] ( 6 )
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de intradermotuberculinización , con resultados negativos ; ] ( 8)
o [ tienen menos de seis semanas de edad ; ]
no han sido vacunados contra la brucelosis , y :
o bien [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de brucelosis ; ] ( 6 )
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml ; ] ( 8)
o [ tienen menos de doce meses de edad ; ]
o [ son machos castrados de cualquier edad ; ]
se trata de animales que :
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica ; ] ( 6 )
o [ proceden de una región reconocida oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica ; ] ( 6 )
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba individual de detección de la leucosis bovina enzoótica ; ] ( 8)
o [ no tienen más de treinta meses de edad y han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al engorde para la producción de carne ; ] ( 9 )
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del periodo de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
o [ al centro de concentración de animales autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
y hasta su envío a la Unión :
no han estado en contacto con otros biungulados que no cumplan los requisitos sanitarios que figuran en este certificado , y
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
se han cargado en vehículos de transporte o contenedores limpiados y desinfectados antes de la carga con un desinfectante oficialmente autorizado ;
han sido examinados por un veterinario oficial durante las veinticuatro horas anteriores a la carga y no han mostrado ningún signo clínico de enfermedad ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 11 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Declaración sobre el transporte de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos anteriormente han sido tratados antes de la carga y durante la misma de conformidad con las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , en particular en lo que respecta al suministro de agua y comida , y que están en condiciones para el transporte previsto .
Requisitos específicos
Según la información oficial , durante los últimos doce meses no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 .
Los animales contemplados en la casilla I.28 :
han permanecido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , y
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba serológica para la detección de la rinotraqueítis infecciosa bovina con sueros obtenidos como mínimo veintiún días después del inicio del aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina . ]
Notas
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado a la cría o producción .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora a la explotación de destino , en la que permanecerán como mínimo treinta días antes de ser trasladados fuera de la explotación , excepto en caso de envío a un matadero .
Parte I :
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Casilla I.13 : en caso de que los animales hayan permanecido en un centro de concentración de animales , este deberá cumplir las condiciones establecidas para su autorización , según figuran en el anexo I , parte 5 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Casilla I.15 : indicar la matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( barcos ) del medio de transporte .
En caso de descarga y carga posterior , el expedidor deberá informar al respecto al PIF de entrada en la Unión .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre « Bos » , « Bison » o « Bubalus » , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): fecha de nacimiento ( dd.mm.aa ) .
Casilla I.28 ( sexo ): M = macho , F = hembra o C = macho castrado .
Casilla I.28 ( raza ): elegir entre raza pura o cruce .
Parte II :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si los animales nacieron y fueron criados sin interrupción en un país o región categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE , y regiones y rebaños oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica , tal como se establece en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , aparezca con el símbolo « II » , en lo que respecta a la tuberculosis , « III » , en lo que respecta a la brucelosis , o bien « IVa » o « IVb » en lo que respecta a la leucosis bovina enzoótica .
Pruebas realizadas de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) para la enfermedad en cuestión .
La marca tendrá forma de « L » y medirá 13 cm en el brazo vertical y 7 cm en el horizontal , con una anchura de 1 cm en ambos trazos .
Se aplicará utilizando la técnica conocida como « marcado en frío » .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « A » .
Pruebas para la detección de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica de conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Fecha de carga .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2004/558 / CE y al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ): Titulación y cargo :
Fecha : Firma :
Sello :
Modelo BOV-Y
Sacrificio
PAÍS Modelo BOV-Y
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) .
o bien [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte I , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
si ha habido casos autóctonos de EEB en el país en cuestión , los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había hecho cumplir de manera efectiva la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes , o después de la fecha de nacimiento del último caso autóctono de EEB , si esta es posterior a la fecha de prohibición de este tipo de alimentación ; ]
o [ a ) los animales están identificados mediante un sistema de identificación permanente que permite seguir su pista hasta la madre y el rebaño de origen , y no se trata de bovinos expuestos según se describe en el anexo II , capítulo C , parte II , punto 4 , letra b ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
Declaración zoosanitaria
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno durante los últimos treinta días con biungulados importados ;
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica ;
han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis ; ( 6 )
o bien [ proceden de rebaños reconocidos oficialmente indemnes de brucelosis ; ] ( 6 )
han sido marcados individualmente en al menos dos sitios de sus cuartos traseros para mostrar que se destinan exclusivamente al sacrificio inmediato ; ] ( 7 )
o [ al centro de concentración de animales autorizado oficialmente que se describe en la casilla I.13 , situado dentro del territorio a que hace referencia el punto II.2.1 , ]
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos treinta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 8) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado bovino vivo ( incluidas las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces ) destinado al sacrificio inmediato .
Tras la importación , los animales deberán enviarse sin demora al matadero de destino , en el que deberán sacrificarse en el plazo de cinco días laborables .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Los animales deberán llevar :
Tachar lo que no corresponda .
Únicamente si el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y está clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE .
Regiones y rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de estos animales desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Modelo OVI-X
PAÍS Modelo OVI-X
Declaración zoosanitaria
proceden del territorio con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado doce meses indemne de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y :
según la declaración escrita del propietario y demás información que obra en mi poder , los animales :
no proceden de explotaciones , ni han estado en contacto con animales de explotaciones en las que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum , Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos seis meses ;
paratuberculosis y linfadenitis caseosa , durante los últimos doce meses ;
adenomatosis pulmonar , durante los últimos tres años , y
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina :
o bien [ en los últimos tres años , ]
o [ durante los últimos doce meses , y todos los animales infectados han sido sacrificados y los animales restantes han dado posteriormente un resultado negativo en dos pruebas realizadas con un intervalo mínimo de seis meses ; ]
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades , y
no han manifestado signos clínicos , o de otro tipo , de tuberculosis y brucelosis durante los tres años anteriores a la exportación ;
los animales proceden :
o bien [ del territorio descrito en la casilla I.8 , que ha sido reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ de la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 , en las que , respecto a la brucelosis ( Brucella melitensis ):
ninguno de los animales susceptibles de contraer la enfermedad ha presentado signos clínicos ni de otro tipo de brucelosis durante los últimos doce meses ,
un número representativo de los ovinos y caprinos domésticos de más de seis meses de edad se somete anualmente a una prueba serológica ; ( 4 )
o bien [ c ) ninguno de los ovinos y caprinos domésticos ha sido vacunado contra esta enfermedad , excepto aquellos a los que se haya administrado la vacuna Rev . 1 hace más de dos años ;
las dos últimas pruebas ( 6 ) , realizadas en un intervalo mínimo de seis meses , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , en todos los ovinos y caprinos de más de seis meses de edad dieron resultados negativos , y ]
o [ c ) los ovinos y caprinos domésticos con edad inferior a siete meses están vacunados contra esta enfermedad con la vacuna Rev . 1 ;
las dos últimas pruebas ( 6 ) , separadas por un intervalo de al menos seis meses , realizadas :
el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) con todos los ovinos y caprinos domésticos no vacunados de más de seis meses de edad , y
el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) con todos los ovinos y caprinos domésticos vacunados de más de dieciocho meses de edad , y
dieron resultados negativos , y ]
hay exclusivamente ovinos y caprinos domésticos que cumplen al menos las citadas condiciones o requisitos ; ]
[ los carneros sin castrar han permanecido sin interrupción durante los últimos sesenta días en una explotación en la que no se ha detectado en el curso de los últimos doce meses ningún caso de epidimitis contagiosa ( Brucella ovis ) , y en los treinta días anteriores han sido sometidos a una prueba de fijación del complemento para detectar esta enfermedad , con un resultado inferior a 50 UI / ml ; ]
respecto a la tembladera ,
si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los animales cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras y las garantías exigidas en relación con la tembladera por los Estados miembros de destino , y ]
o bien
se destinan a la producción y han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ II.2.6.C.2 . han permanecido juntos sin interrupción desde su nacimiento o durante los tres últimos años en una explotación o en explotaciones que han cumplido los siguientes requisitos un mínimo de tres años :
los animales han estado sometidos a controles veterinarios oficiales periódicos ,
los animales están identificados de conformidad con la legislación de la Unión ;
no se ha confirmado ningún caso de tembladera ;
todos los animales de estas explotaciones mayores de dieciocho meses que hayan muerto o hayan sido sacrificados ( excepto los sacrificados en el marco de una campaña de erradicación de una enfermedad , o para el consumo humano ) han sido sometidos a pruebas de la tembladera mediante los métodos de laboratorio establecidos en el anexo X , capítulo C , punto 3.2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; y
solo se han introducido en ellas ovinos y caprinos domésticos , excepto ovinos domésticos del genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , en caso de proceder de una explotación que cumple los citados requisitos ; ]
o [ II.2.6.C.2 . son ovinos domésticos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE ; ]
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del periodo de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son o han sido ( 1 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 10 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado a la cría o a la producción .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.04.10 o 01.04.20 ) .
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre « Ovis aries » o « Capra hircus » , según corresponda .
Casilla I.28 ( edad ): meses .
Únicamente para el territorio que , en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , aparezca con el símbolo « V » .
El número representativo de animales que deben someterse a la prueba de detección de la brucelosis en cada explotación está compuesto por :
todos los machos sin castrar que no hayan sido vacunados contra la brucelosis , de más de seis meses de edad ;
todos los machos sin castrar que hayan sido vacunados contra la brucelosis , de más de dieciocho meses de edad ;
todos los animales llegados a la explotación después de la realización de las pruebas anteriores , y
el 25 % de las hembras en edad reproductiva , con un mínimo de cincuenta hembras .
Debe cumplimentarse cuando el destino sea un Estado miembro o parte de un Estado miembro establecido en uno de los anexos de la Decisión 93/52 / CEE .
De conformidad con el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Cuando se trate de más de una explotación de origen , debe indicarse claramente la fecha de la última prueba realizada en cada explotación .
Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera , como haya solicitado el Estado miembro de destino , en aplicación del artículo 15 y del anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En caso de animales destinados exclusivamente a la cría .
Modelo OVI-Y
PAÍS Modelo OVI-Y
proceden del territorio con el código … ( 1 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses de estomatitis vesicular ; y ]
está reconocido indemne de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
son o han sido ( 2 ) enviados de su explotación o explotaciones de origen sin pasar por ningún mercado :
o bien [ directamente a la Unión , ]
respecto a la tembladera ,
[ si se destinan a un Estado miembro que se beneficie , en la totalidad o en parte de su territorio , de lo dispuesto en el anexo VIII , capítulo A , parte I , letras b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , los animales cumplen las garantías contempladas en los programas citados en dichas letras , con arreglo al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión , y ]
o bien [ han nacido y permanecido constantemente en explotaciones en las que no se ha diagnosticado nunca un caso de tembladera ; ]
o [ son ovinos domésticos de genotipo ARR / ARR de la proteína del prión , tal como se define en el anexo I de la Decisión 2002/1003 / CE , procedentes de una explotación de la que no se ha notificado ningún caso de tembladera en los últimos seis meses ; ]
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 4 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Este certificado corresponde a ganado ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Casilla I.28 ( edad ): meses .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Garantías en relación con un programa de lucha contra la tembladera que haya solicitado el Estado miembro de destino , en aplicación del artículo 15 y del anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Modelo POR-X
PAÍS Modelo POR-X
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
o bien [ a ) ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y ]
o [ a ) i ) ha estado [ veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa ] ( 2 ) , doce meses indemne de peste bovina , peste porcina africana , exantema vesicular , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa ] ( 2 ) , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en la casilla I.11 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y , durante este periodo , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades descritas en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni en un radio de 10 km a su alrededor ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades contempladas en el punto II.2.1 ;
han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ; ]
han sido sometidos durante los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ; ]
proceden de piaras no sometidas a restricciones en virtud del programa nacional de erradicación de la brucelosis ;
no han estado en ningún sitio , ni en un radio de 10 km alrededor del mismo , en el que se haya registrado durante los últimos cuarenta días algún caso o brote de alguna de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 5 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
La enfermedad de Aujeszky es de declaración obligatoria en el país a que se hace referencia en la casilla I.7 .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos doce meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en la casilla I.11 , ni en las explotaciones situadas en un radio de 5 km a su alrededor .
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 . o han permanecido en esa o esas explotaciones durante los últimos tres meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
han sido sometidos , con resultados negativos , a una prueba ELISA para detectar la presencia de anticuerpos gI ( 7 ) en sueros recogidos como mínimo veintiún días después del comienzo del periodo de aislamiento y todos los animales en aislamiento también han dado resultados negativos en esta prueba , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos doce meses . ]
( requisitos y pruebas adicionales ) … ]
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado a la cría o la producción .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « B » .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « C » .
Cuando así lo requiera el Estado miembro de la UE de destino o Suiza , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2008/185 / CE y al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) , excepto en el caso de los países que lleven el símbolo « IX » en la columna 6 ( Condiciones específicas ) del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( EU ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Deberá realizarse con arreglo a las normas establecidas en el anexo III de la Decisión 2008/185 / CE .
En caso de porcinos de más de cuatro meses de edad se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Requisitos adicionales impuestos por Finlandia en relación con la gastroenteritis transmisible .
Modelo POR-Y
PAÍS Modelo POR-Y
está reconocido indemne de [ fiebre aftosa ] ( 2 ) , [ peste porcina clásica ] ( 2 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 2 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está autorizado a exportar estos animales mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Según la información oficial , durante los últimos tres meses no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 .
han permanecido en la explotación o explotaciones de origen contempladas en la casilla I.11 desde su nacimiento o durante los últimos sesenta días anteriores a su envío a la exportación , y
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky . ]
Este certificado corresponde a ganado porcino doméstico ( Sus scrofa ) vivo destinado al sacrificio inmediato tras la importación .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino , de conformidad con la Decisión 2008/185 / CE .
Modelo RUM
Números CITES
PAÍS Modelo RUM
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis y la tuberculosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , fiebre catarral ovina , fiebre del valle del Rift , pleuroneumonía contagiosa bovina , dermatosis nodular contagiosa , peste de los pequeños rumiantes , viruela ovina y viruela caprina , pleuroneumonía contagiosa caprina y enfermedad hemorrágica epizoótica , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de biungulados domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
han permanecido :
o bien [ en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión y no han estado en contacto con biungulados importados a este territorio durante los últimos seis meses ; ]
o [ en el país expedidor durante , como mínimo , los sesenta días posteriores a su entrada , si se trata de animales de las especies en cuestión enumeradas en el anexo I , parte 7 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , y fueron importados directamente de un tercer país conforme a las condiciones especificadas para cada especie en dicha parte 7 en un periodo inferior a los seis meses anteriores a su embarque hacia la Unión y , en cualquier caso , se han mantenido separados de otros animales con una calificación sanitaria distinta después de ser entregados en el país expedidor y antes de su exportación a la Unión ( 2 ) ; ]
han permanecido desde su nacimiento o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío , en la explotación o el establecimiento ( 3 ) descritos en las casillas I.11 y I.13 :
ni en dicho lugar ni a su alrededor , en un radio de 150 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre catarral ovina ni de enfermedad hemorrágica epizoótica durante los últimos sesenta días , y
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las demás enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no son animales destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y además
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de tuberculosis y ]
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de intradermotuberculinización , con resultados negativos y ]
o bien [ proceden de un rebaño reconocido oficialmente indemne de brucelosis ; ]
o [ han sido sometidos en los últimos treinta días a una prueba de seroaglutinación cuyo resultado ha sido un recuento de Brucella inferior a 30 UI de aglutinación por ml ; ]
no proceden de explotaciones o establecimientos ( 3 ) que han estado en contacto con animales de explotaciones o establecimientos en los que se haya detectado clínicamente la presencia de las siguientes enfermedades :
agalaxia contagiosa de ovinos y caprinos ( Mycoplasma agalactiae , Mycoplasma capricolum o Mycoplasma mycoides var . mycoides « colonia grande » ) durante los últimos seis meses ;
maedi-visna o artritis / encefalitis vírica caprina ;
los animales han reaccionado negativamente a una prueba serológica para la detección de anticuerpos de la fiebre catarral ovina y de la enfermedad hemorrágica epizoótica , realizada en dos ocasiones con muestras de sangre obtenidas al principio del periodo de aislamiento o cuarentena y al menos veintiocho días después , el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) , habiéndose obtenido la segunda muestra durante los diez días anteriores a la exportación ; ]
son enviados desde la explotación o el establecimiento descrito en las casillas I.11 y I.13 directamente a la Unión y , hasta ese momento :
han sido cargados para su envío a la Unión el … ( dd.mm.aaaa ) ( 7 ) en el medio de transporte descrito en la casilla I.15 , que , antes de la carga , se ha limpiado y desinfectado con un desinfectante oficialmente autorizado , y está construido de modo que no puedan salirse del vehículo o contenedor durante el transporte las heces , la orina , la yacija ni el pienso .
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos o anatomopatológicos de rinotraqueítis infecciosa bovina en la explotación o el establecimiento ( 3 ) de origen contemplados en las casillas I.11 y I.13 durante los últimos doce meses .
no han sido vacunados contra la rinotraqueítis infecciosa bovina .
( requisitos y pruebas adicionales ) … … ] ]
Este certificado corresponde a animales vivos del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y a las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
Utilizar un certificado por especie .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.02 , 01.04.10 , 01.04.20 o 01.06.19 ) .
Casilla I.28 ( sistema de identificación ) . Especificar el sistema de identificación utilizado ( por ejemplo , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) .
Casilla I.28 ( especie ): seleccionar la especie entre las que figuran en la siguiente lista de familias .
Antilocápridos : Antilocapra spp .
Camélidos : Camelus spp . , Lama spp . y Vicugna spp .
Mósquidos : Moschus spp .
Tragulidos : Hyemoschus spp . y Tragulus-Moschiola spp .
Rinoceróntidos : Ceratotherium spp . , Dicerorhinus spp . , Diceros spp . y Rhinoceros spp .
Elefántidos : Elephas spp . y Loxodonta spp . Seleccionar según corresponda .
En este caso , el certificado sanitario irá acompañado del documento oficial relativo a las condiciones de cuarentena y la realización de las pruebas que figuran en el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) ( modelo « CAM » ) .
Regiones o rebaños oficialmente indemnes de tuberculosis o brucelosis que cumplen requisitos considerados equivalentes a los establecidos en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE y que en la columna 6 del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) aparecen con el símbolo « VII » , en relación con la tuberculosis , y « VIII » , en relación con la brucelosis .
No obstante , en cuanto a la prueba de la tuberculina , un aumento del espesor del pliegue de la piel de 2 mm o más , o la presencia de signos clínicos tales como edema , exudación , necrosis , dolor o inflamación hacen que el resultado se considere positivo .
Cuando lo solicite el Estado miembro de la UE de destino .
Modelo SUI
PAÍS Modelo SUI
proceden de explotaciones sin prohibiciones oficiales por motivos sanitarios durante los últimos cuarenta y dos días en lo que respecta a la brucelosis , los últimos treinta días en lo que respecta al carbunco y los últimos seis meses en lo que respecta a la rabia , y no han estado en contacto con animales procedentes de explotaciones que no cumplen estas condiciones ;
ningún estrógeno , andrógeno , gestágeno ni sustancias β-agonistas con fines distintos del tratamiento terapéutico o zootécnico ( según se define en la Directiva 96/22 / CE ) .
ha estado veinticuatro meses indemne de fiebre aftosa , doce meses de peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica , enfermedad vesicular porcina y exantema vesicular , y seis meses indemne de estomatitis vesicular , y
han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los seis meses anteriores a su envío a la Unión , sin contacto alguno con biungulados importados al territorio durante los últimos seis meses ;
han permanecido en la explotación o explotaciones descritas en las casillas I.11 y I.13 desde su nacimiento , o , como mínimo , durante los cuarenta días anteriores a su envío y , durante este periodo , no se ha producido ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 en la explotación o explotaciones de origen ni en las situadas en un radio de 10 km a su alrededor ;
no están destinados al sacrificio en el marco de un programa nacional de erradicación de enfermedades , ni han sido vacunados contra las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 y han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina , con resultados negativos ;
han sido sometidos durante los últimos treinta días a una prueba de detección de anticuerpos de la enfermedad vesicular porcina y a una prueba de detección de anticuerpos de la peste porcina clásica , con resultados negativos en ambos casos ; ]
han sido sometidos durante los últimos treinta días , con resultados negativos , a una prueba del antígeno brucelar tamponado para la detección de la brucelosis porcina ; ]
proceden de explotaciones que :
no están sometidas a restricciones en el marco de un programa nacional de erradicación y lucha contra la brucelosis y la encefalomielitis porcina por enterovirus ( enfermedad de Teschen ) , y
están incluidos en un sistema oficial de notificación de estas enfermedades ;
son enviados desde la explotación descrita en las casillas I.11 y I.13 directamente a la Unión y , hasta ese momento :
Según la información oficial , no se han registrado signos clínicos , anatomopatológicos ni serológicos de la enfermedad de Aujeszky durante los últimos doce meses en la explotación o explotaciones de origen a que se hace referencia en las casillas I.11 y I.13 , ni en las explotaciones situadas en un radio de 5 km a su alrededor .
antes del envío para la exportación , han permanecido desde su nacimiento en la explotación de origen contemplada en las casillas I.11 . y I.13 o han permanecido en esa explotación durante los últimos tres meses y en otras de calificación sanitaria equivalente desde su nacimiento ;
se han mantenido aislados en locales autorizados por la autoridad competente durante los treinta días inmediatamente anteriores al envío para la exportación , sin entrar en contacto directo o indirecto con otros suidos ;
no han sido vacunados contra la enfermedad de Aujeszky ni han estado en contacto con animales vacunados y la piara de origen no ha sido vacunada durante los últimos doce meses .
Este certificado corresponde a suidos ( Babyrousa spp . , Hylochoerus spp . , Phacochoerus spp . , Potamochoerus spp . y Sus spp . ) , tayasuidos ( Catagonus spp . , Pecari spp . y Tayassu spp . ) y tapíridos ( Tapirus spp . ) no domésticos vivos .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 01.03 o 01.06.19 ) .
Casilla I.28 ( especie ) .
No se autorizarán las importaciones de estos animales cuando se hayan cargado antes de la fecha de autorización para su exportación a la Unión desde el tercer país , territorio , o bien parte del tercer país o territorio mencionado en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de suidos desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
En caso de tratarse de animales de más de cuatro meses de edad , se les aplicará la prueba ELISA con el virus completo .
Modelo CAM
Declaración zoosanitaria especial para los animales en cuarentena en San Pedro y Miquelón antes de su entrada en la Unión
PAÍS Modelo CAM
Declaración relativa a las condiciones de cuarentena
El veterinario oficial abajo firmante certifica que los animales descritos en el certificado zoosanitario ( 1 ) número … , expedido el … ( dd.mm.aaaa ) , permanecieron desde el … ( dd.mm.aaaa , fecha de entrada ( 2 ) ) en el centro de cuarentena de San Pedro y Miquelón en las condiciones previstas en el anexo I , parte 7 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) durante un periodo de … días antes de que se permitiera su exportación a la Unión , y que durante este periodo se les ha sometido a las siguientes pruebas ( 3 ) , realizadas en un laboratorio autorizado de la Unión , que han dado un resultado negativo ( 4 ):
Brucelosis :
abortus : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
ovis : fijación del complemento en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
melitensis : aglutinación del suero y Rosa de Bengala en placa en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica :
o bien [ dos veces la prueba ELISA competitiva para la fiebre catarral ovina , en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de veintiún días ( 5 ) ]
o [ han estado en cuarentena durante más de sesenta días y durante este periodo el centro de cuarentena estuvo indemne de vectores de la fiebre catarral ovina ( Culicoides ) , y no se han detectado pruebas de enfermedad clínica ( 5 ) ] .
Tuberculosis
Dos pruebas de intradermotuberculinización de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CE con tuberculina bovina y aviar en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días de la primera prueba .
Fiebre aftosa : ELISA para la detección de anticuerpos y prueba de neutralización del virus en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Peste bovina : ELISA competitiva en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Estomatitis vesicular : ELISA o prueba de neutralización del virus en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre del valle del Rift : ELISA o prueba de neutralización vírica en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Dermatosis nodular contagiosa : ELISA o prueba de neutralización del virus en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea : ELISA o prueba de neutralización vírica en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Surra : observación de la sangre al microscopio en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Fiebre catarral maligna : prueba de inmunofluorescencia en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días .
Garantías suplementarias
Leucosis bovina : prueba de inmunodifusión en agar o ELISA en los dos días siguientes a la llegada y después de un mínimo de cuarenta y dos días ( en caso de que lo requiera el Estado miembro de la UE de destino ) ( 5 ) .
Tratamientos
Los animales han sido sometidos a :
un tratamiento antiparásitos interno y externo durante el periodo de cuarentena ;
o bien [ un tratamiento con estreptomicina de 25 mg / kg ]
o [ un tratamiento con antibióticos eficaz contra Leptospira spp . ( especificar … mg / kg … ) ]
una vacuna antirrábica ( si se solicita ) el … ( dd.mm.aaaa ) con la vacuna … ( tipo , fabricante y lote ) ; resultado de la prueba : … ]
Este certificado corresponde a animales vivos de la familia Camelidae .
Casilla I.28 ( especie ): elegir entre « Camelus spp . » , « Lama spp . » y « Vicugna spp . » , según corresponda .
Certificado zoosanitario para animales no domésticos distintos de los suidos , enviados a la Unión ( modelo « RUM » ) de conformidad con las disposiciones del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Fecha en que entró en el centro de cuarentena el último animal de un determinado grupo .
Pruebas realizadas con arreglo a los métodos descritos en el anexo I , parte 7 , capítulo 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Debe adjuntarse al presente certificado el original de los resultados de las pruebas realizadas .
N.B.:Los procedimientos de toma de muestras y realización de pruebas deben agruparse en la medida de lo posible , respetando los intervalos de tiempo mínimos para evitar que se manipule e incomode excesivamente a los animales .
Sello :
PARTE 3
Apéndice relativo al transporte marítimo de animales
( Deberá cumplimentarse y adjuntarse al certificado veterinario cuando el transporte hasta la frontera de la Unión comprenda , aunque sea solo parcialmente , el transporte por barco )
Declaración del patrón del barco
( Fecha de salida )
( Sello )
( Firma del comandante de vuelo )
Condiciones para la autorización de los centros de concentración de animales ( contemplados en el artículo 4 )
Para ser autorizados , los centros de concentración de animales deben cumplir los requisitos siguientes :
I. Estar supervisados por un veterinario oficial .
Estar situados en el centro de una zona de 20 km de diámetro en la que , según los datos oficiales , no se haya registrado ningún caso de fiebre aftosa como mínimo durante los treinta días anteriores a su utilización como centros autorizados .
Previamente a su utilización como centros de concentración autorizados , haber sido limpiados y desinfectados con un desinfectante oficialmente autorizado en el país exportador por ser eficaz en la lucha contra la fiebre aftosa .
Disponer , en función de su capacidad de alojamiento de animales , de lo siguiente :
una nave de uso exclusivo como centro de concentración ;
unas instalaciones adecuadas , fáciles de limpiar y desinfectar , destinadas a la carga , la descarga y un alojamiento de calidad apropiado para los animales , que permitan suministrarles agua y alimentos , y dispensarles cualquier tratamiento necesario ;
unas salas de inspección y aislamiento adecuadas ;
un equipo adecuado para la limpieza y desinfección de dependencias y camiones ;
una zona apropiada para el almacenamiento de piensos , yacija y estiércol ;
un sistema adecuado de recogida y eliminación de aguas residuales ;
un despacho para el veterinario oficial .
V. Disponer , cuando esté en funcionamiento , de suficientes veterinarios para efectuar todas las tareas especificadas en la parte 5 .
Admitir solo animales que estén identificados individualmente , con el fin de garantizar la trazabilidad .
A este efecto , el propietario o encargado del centro deberá asegurarse de que los animales admitidos estén identificados adecuadamente y vayan acompañados de los documentos o los certificados sanitarios pertinentes para cada especie y categoría .
Además , el propietario o encargado del centro deberá dejar constancia en un registro o base de datos , durante un mínimo de tres años , del nombre del propietario y el origen de los animales , las fechas de entrada y salida , el número de identificación de los animales o el de registro de la manada de origen , la explotación de destino , el número de registro del transportista y el del camión que haya transportado los animales al centro o los haya recogido del mismo .
Todos los animales que pasen por un centro de concentración deberán cumplir las condiciones sanitarias establecidas para la introducción de la categoría correspondiente de animales en la Unión .
Los animales destinados a la Unión que pasen por un centro de concentración deberán cargarse y enviarse directamente a la frontera del país exportador en el plazo de los seis días siguientes a su llegada al centro :
sin haber entrado en contacto con biungulados que no cumplan las normas veterinarias establecidas para la introducción de la correspondiente categoría de animales en la Unión ;
agrupados de tal forma que en un mismo envío no haya animales destinados a la cría o a la producción y animales para el sacrificio inmediato ;
en vehículos o contenedores previamente limpiados y desinfectados con un desinfectante autorizado oficialmente en el país exportador por ser eficaz en la lucha contra la fiebre aftosa , y construidos de tal forma que durante el transporte no puedan salirse heces , orina , yacija ni pienso .
Cuando una de las condiciones para la exportación de animales a la Unión sea la realización de pruebas en un plazo especificado antes de la carga de los animales , dicho plazo incluirá el eventual periodo de estancia máxima de seis días en un centro de concentración autorizado a contar desde la llegada de los animales al centro .
El tercer país exportador designará los centros autorizados para animales de cría y producción o para el sacrificio inmediato , y comunicará a la Comisión y a las autoridades centrales competentes de los Estados miembros los nombres y direcciones de dichos centros .
Esta información se actualizará regularmente .
El tercer país exportador determinará el procedimiento para la supervisión oficial de los centros autorizados y se ocupará de que esta se lleve a cabo .
La autoridad competente del tercer país deberá inspeccionar periódicamente los centros de concentración de animales autorizados para verificar que se siguen cumpliendo los criterios de autorización establecidos en los puntos I a XI .
Si las inspecciones detectaran un incumplimiento de las normas , deberá suspenderse la autorización del centro .
En tal caso , solo podrá restituirse la autorización cuando la autoridad competente del tercer país considere que el centro vuelve a ajustarse plenamente a los criterios de autorización establecidos en los puntos I a XI .
PARTE 6
Protocolos para la normalización de materiales y procedimientos de análisis
( contemplados en el artículo 5 )
La intradermotuberculinización simple con tuberculina bovina deberá efectuarse de conformidad con el anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
En el caso de los suidos , la intradermotuberculinización simple con tuberculina aviar se efectuará con arreglo al anexo B de la Directiva 64/432 / CEE , con la excepción de que el punto de inyección se situará en la piel flácida de la base de la oreja .
Brucelosis ( Brucella abortus ) ( BRL )
Las pruebas de seroaglutinación , de fijación del complemento , del antígeno brucelar tamponado y de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) deberán efectuarse de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 64/432 / CEE .
Brucelosis ( Brucella melitensis ) ( BRL )
Las pruebas se realizarán de conformidad con las disposiciones del anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Leucosis bovina enzoótica ( LBE )
Las pruebas de inmunodifusión en gel de agar y de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) deberán efectuarse de conformidad con el anexo D , capítulo II , secciones A y C , de la Directiva 64/432 / CEE .
Fiebre catarral ovina ( FCO )
La prueba ELISA competitiva o de bloqueo deberá llevarse a cabo de conformidad con el protocolo siguiente :
La prueba ELISA competitiva que utiliza el anticuerpo monoclonal 3-17-A3 permite identificar los anticuerpos de todos los serotipos conocidos del virus de la FCO .
La prueba se basa en la interrupción de la reacción entre el antígeno del virus de la FCO y un anticuerpo monoclonal específico de grupo ( 3-17-A3 ) mediante la adición del suero para análisis .
Los anticuerpos del virus de la FCO que se encuentran en el suero para análisis bloquean la reactividad del anticuerpo monoclonal ( AM ) y producen una reducción de la coloración prevista al añadir el anticuerpo anti-ratón marcado con enzima y el sustrato / cromógeno .
Los sueros pueden analizarse empleando una dilución única de 1/5 ( prueba de dilución única , véase el apéndice 1 ) o pueden titularse ( titulación serológica , véase el apéndice 2 ) para que se obtenga la dilución máxima .
Los valores de inhibición superiores al 50 % se consideran positivos .
Materiales y reactivos :
Placas de microtitulación ELISA apropiadas .
Antígeno : suministrado como concentrado de extracto de células , preparado como se describe a continuación y almacenado a – 20 °C o – 70 °C .
Solución amortiguadora de bloqueo : solución salina amortiguadora de fosfatos ( SAF ) con un 0,3 % de suero de bovino adulto de resultado negativo frente al virus de la FCO y un 0,1 % ( v / v ) de Tween-20 ( en forma de jarabe de monolaurato de polioxietilensorbitol ) en SAF .
Anticuerpo monoclonal : 3-17-A3 ( en forma de sobrenadante de cultivo tisular de hibridomas ) dirigido contra el polipéptido vp7 específico de grupo y conservado a – 20 °C o liofilizado , diluido antes del uso al 1/100 con solución amortiguadora de bloqueo .
Conjugado : globulina de conejo anti-ratón ( previamente sometida a adsorción y elución ) conjugada con peroxidasa de rábano y conservada al abrigo de la luz a 4 °C .
Sustrato y cromógeno : orto-fenilendiamina ( cromógeno OFD ) a una concentración final de 0,4 mg / ml en agua destilada estéril .
Peróxido de hidrógeno ( 30 % p / v sustrato ) , 0,05 % v / v añadido inmediatamente antes del uso ( 5 µl H2 O2 / 10 ml OFD ) .
( Manejar la OFD con cuidado - usar guantes de goma - posible mutágeno ) .
Ácido sulfúrico 1 M : 26,6 ml de ácido añadido a 473,4 ml de agua destilada .
( Atención : añadir siempre el ácido al agua , nunca el agua al ácido . )
Agitador orbital .
Lector de placas ELISA ( la prueba puede leerse visualmente ) .
Formato de la prueba
Cc : control del conjugado ( sin suero / sin anticuerpo monoclonal ) ; C++ : suero de control marcadamente positivo . C+ : suero de control moderadamente positivo . C- : suero de control negativo . Cm : control del anticuerpo monoclonal ( sin suero ) .
APÉNDICE 1
Formato para la prueba de dilución única ( 1/5 ) ( 40 sueros por placa )
Controles
Sueros para análisis
APÉNDICE 2
Formato para la titulación del suero ( 10 sueros por placa )
Protocolo de las pruebas :
Control del conjugado ( Cc ) los pocillos 1A y 1B corresponden a un ensayo en blanco , formado por el antígeno del virus de la FCO y el conjugado .
Puede utilizarse para ajustar a cero el lector ELISA .
Control del AM ( Cm ) las columnas 1 y 2 de las hileras G y H corresponden al control del anticuerpo monoclonal ( AM ) , formado por antígeno del virus de la FCO , el anticuerpo monoclonal y el conjugado .
Estos pocillos representan el color máximo .
La media de las lecturas de densidad óptica de este control representa el porcentaje nulo de inhibición .
Control negativo ( C- ) los pocillos 2A y 2B son los controles negativos , que contienen antígeno del virus de la FCO , antisuero de resultado negativo frente al virus de la FCO , AM y conjugado .
Sueros para análisis en estudios serológicos a gran escala para cribado rápido , los sueros pueden analizarse por dilución única de 1/5 ( véase el apéndice 1 ) .
Otra posibilidad es analizar 10 sueros en una gama de dilución del 1/5 al 1/640 ( véase el apéndice 2 ) .
De este modo puede conocerse de forma aproximada el título del anticuerpo en los sueros para análisis .
Procedimiento :
Diluir el antígeno del virus de la FCO en una SAF hasta una concentración titulada previamente , tratar brevemente con ultrasonidos para dispersar el virus agregado ( si no se dispone de baño de ultrasonidos , pipetear enérgicamente ) y añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa ELISA .
Golpear los lados de la placa para dispersar el antígeno .
Incubar a 37 °C durante 60 minutos en un agitador orbital .
Lavar las placas tres veces , llenando los pocillos de una SAF no estéril , vaciándolos y secándolos a continuación con papel secante .
Pocillos de control : añadir 100 µl de solución amortiguadora de bloqueo a los pocillos de control del conjugado .
Añadir 50 µl de sueros de control positivo y negativo , a una dilución de 1/5 ( 10 µl de suero +40 µl de solución amortiguadora de bloqueo ) , a los pocillos C- , C+ y C++ correspondientes .
Añadir 50 µl de solución amortiguadora de bloqueo a los pocillos de control del AM .
Método de titulación única : añadir una dilución de 1/5 de cada suero para análisis en una solución amortiguadora de bloqueo a los pocillos duplicados de las columnas 3 a 12 ( 10 µl suero +40 µl de solución amortiguadora de bloqueo ) ,
Método de titulación del suero : preparar una serie de diluciones al 1/2 de cada muestra de ensayo ( de 1/5 a 1/640 ) en una solución amortiguadora de bloqueo , en los ocho pocillos de una de las columnas 3 a 12 .
Inmediatamente después de la incorporación de los sueros para análisis , diluir el AM a 1/100 en una solución amortiguadora de bloqueo y añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa , excepto a los del ensayo en blanco .
Lavar tres veces con una SAF y secar con papel secante .
Diluir a 1/5000 el concentrado de conejo anti-ratón en una solución amortiguadora de bloqueo y añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa .
Descongelar el diclorhidrato de o-fenilendiamina ( OFD ) e , inmediatamente antes del uso , añadir 5 µl de peróxido de hidrógeno al 30 % a cada alícuota de 10 ml de OFD .
Añadir 50 µl a todos los pocillos de la placa .
Tras 10 minutos aproximadamente de coloración , interrumpir la reacción con ácido sulfúrico 1 Molar ( 50 µl por pocillo ) .
Deberá observarse una coloración en los pocillos de control del AM y en los que contengan sueros sin anticuerpos frente al virus de la FCO .
Examinar y registrar las placas visualmente o mediante un lector espectrofotométrico .
Análisis de los resultados :
Imprimir mediante un programa informático los valores de densidad óptica ( DO ) y de porcentaje de inhibición ( PI ) de los sueros para análisis y de los sueros de control a partir del valor medio registrado en los pocillos de control del antígeno .
Los datos expresados como valores de DO y PI se emplean para determinar si la prueba funciona dentro de unos límites aceptables .
Si no se dispone de ningún programa informático adecuado , imprimir los valores de DO utilizando la impresora ELISA .
Calcular el valor medio de DO de los pocillos de control del antígeno , que es equivalente al valor 100 % .
Determinar el valor de DO de un 50 % y calcular manualmente la positividad o negatividad de cada muestra .
Valor del porcentaje de inhibición ( PI ) = 100 – ( DO de cada control de prueba / promedio de DO del Cm ) × 100 .
Los pocillos duplicados del suero de control negativo y los pocillos duplicados del blanco deberán registrar unos valores de PI comprendidos entre +25 % y – 25 % , y entre +95 % y +105 % , respectivamente .
Si los valores no están situados entre estos límites , la placa no queda invalidada , pero ello indica que se está desarrollando un color de fondo .
Los sueros de control marcada y moderadamente positivos deberán registrar valores de PI comprendidos entre +81 % y +100 % , y entre +51 % y +80 % , respectivamente .
El umbral de diagnóstico de los sueros para análisis es el 50 % ( PI del 50 % o DO del 50 % ) .
Las muestras que registren valores de PI > 50 % son negativas .
Se consideran dudosas las muestras que registren valores del PI superiores o inferiores al umbral en el caso de los pocillos duplicados . Dichas muestras pueden volver a analizarse con la prueba de dilución única o titularse .
Las muestras positivas pueden también titularse para conocer el grado de positividad .
Lectura visual : las muestras positivas y negativas son fácilmente discernibles visualmente , pero las muestras marcadamente negativas y las muestras moderadamente positivas pueden resultar más difíciles de interpretar mediante un examen visual .
Preparación del antígeno del virus de la FCO para la prueba ELISA :
Lavar tres veces con medio de cultivo Eagle exento de suero entre 40 y 60 frascos de Roux de células confluentes BHK-21 e inocular el virus de la FCO del serotipo 1 en dicho medio .
Incubar a 37 °C y comprobar diariamente si se produce el efecto citopático ( ECP ) .
Cuando dicho ECP se ponga de manifiesto en la capa celular de cada frasco de Roux , entre el 90 % y el 100 % , recoger el virus desprendiendo por agitación las células que hayan quedado adheridas al cristal .
Centrifugar a una velocidad entre 2000 y 3000 rpm para que sedimenten las células .
Desechar el sobrenadante y efectuar una nueva suspensión celular en 30 ml aproximadamente de una SAF que contenga un 1 % de sarkosil y 2 ml de fluoruro de fenilmetilsulfonilo ( solución amortiguadora de lisis ) .
Es posible que se gelifiquen las células , en cuyo caso podrá añadirse más solución amortiguadora de lisis para reducir el efecto .
( Atención : el fluoruro de fenilmetilsulfonilo es nocivo , debe manipularse con sumo cuidado ) .
Romper las células aplicando una sonda ultrasónica de 30 micrones de amplitud durante 60 segundos .
Centrifugar a 10000 rpm durante 10 minutos .
Guardar el sobrenadante a +4 °C y efectuar una nueva suspensión del sedimento celular restante en 10-20 ml de solución amortiguadora de lisis .
Someter a ultrasonidos y clarificar tres veces en total , guardando el sobrenadante en cada fase .
Reunir los sobrenadantes y centrifugar durante 120 minutos a 24000 rpm ( 100,000 g ) y a una temperatura de +4 °C sobre una almohadilla de 5 ml de sacarosa al 40 % ( p / v en una SAF ) , utilizando tubos de centrifugado Beckmann de 30 ml y un rotor SW 28 .
Desechar el sobrenadante , escurrir bien los tubos y efectuar una nueva suspensión del sedimento en una SAF mediante un baño de ultrasonidos .
Guardar el antígeno en partes alícuotas a – 20 °C .
Titulación del antígeno del virus de la FCO para la prueba ELISA :
El antígeno de la FCO para la prueba ELISA se titula mediante el método ELISA indirecto .
Se titulan las diluciones a 1/2 del antígeno ante una dilución constante ( 1/100 ) del anticuerpo monoclonal 3-17-A3 .
El protocolo es el siguiente :
Titular una dilución 1/20 del antígeno del virus de la FCO en una SAF en la placa de microtitulación en una serie de diluciones a 1/2 ( 50 µl por pocillo ) empleando una pipeta multicanal .
Incubar durante 1 hora a 37 °C en un agitador orbital .
Lavar las placas tres veces con una SAF .
Añadir a cada pocillo de la placa de microtitulación 50 µl del anticuerpo monoclonal 3-17-A3 ( diluido a 1/100 ) .
Añadir a cada pocillo de la placa de microtitulación 50 µl de globulina de conejo anti-ratón conjugada con peroxidasa de rábano , diluida a una concentración óptima previamente titulada .
Añadir el sustrato y el cromógeno como se ha descrito anteriormente .
Transcurridos 10 minutos , interrumpir la reacción añadiendo ácido sulfúrico 1 M ( 50 µl / pocillo ) .
En el método competitivo , debe haber un exceso de anticuerpo monoclonal ; por lo tanto se utilizará una dilución de antígeno comprendida dentro de la curva de titulación ( no en la región plana ) que dé un valor de DO de aproximadamente 0,8 después de 10 minutos .
La prueba de inmunodifusión en gel de agar deberá efectuarse de conformidad con el protocolo siguiente :
Antígeno :
El antígeno precipitante deberá prepararse en un cultivo celular que favorezca la multiplicación rápida de una cepa de referencia del virus de la FCO .
Se recomienda la utilización de células BHK o Vero .
Se dispondrán del siguiente modo : un pocillo central , rodeado de los otros seis pocillos , que formarán un círculo de 3 cm de radio .
El pocillo central se llenará con el antígeno patrón .
Los pocillos periféricos 2 , 4 y 6 se llenarán con el suero positivo conocido y los pocillos 1 , 3 y 5 con los sueros para análisis .
Incubar durante 72 horas como máximo , a temperatura ambiente , en una cámara cerrada y húmeda .
Interpretación Un suero para análisis se considera positivo si forma una línea de precipitina específica con el antígeno y una línea completa de identidad con el suero de control .
Enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE )
El antígeno precipitante deberá prepararse en un cultivo celular que favorezca la multiplicación rápida del serotipo o serotipos adecuados del virus de la enfermedad hemorrágica epizoótica .
Rinotraqueítis infecciosa bovina ( RIB ) / Vulvovaginitis pustular infecciosa ( VPI )
La prueba de seroneutralización deberá efectuarse con arreglo al protocolo siguiente :
Suero Antes de su utilización , deberán inactivarse todos los sueros mediante calor a 56 °C durante 30 minutos .
Procedimiento La prueba de seroneutralización constante con diferentes tipos de virus se realizará por placa de microtitulación mediante células MDBK u otras células sensibles .
Deberán utilizarse las cepas Colorado , Oxford o cualquier otra cepa de referencia del virus , en una dosis de 100 DICT50 por 0,025 ml ; se mezclarán muestras de suero inactivado sin diluir con un volumen igual ( 0,025 ml ) de suspensión de virus .
Incubar las mezclas virus / suero durante 24 horas a 37 °C en placas de microtitulación antes de añadir las células MDBK .
Utilizar las células a una concentración que forme una monocapa completa tras 24 horas .
Controles i ) control del carácter infeccioso del virus , ii ) control de la toxicidad del suero , iii ) control de cultivos celulares no inoculados , y iv ) antisueros de referencia .
Interpretación Los resultados de la prueba de neutralización y el título del virus utilizado quedarán registrados previa incubación de tres a seis días a 37 °C .
El suero se considerará negativo cuando no haya neutralización a la dilución de 1/2 ( suero sin diluir ) .
Cualquier otra prueba reconocida en el marco de la Decisión 2004/558 / CE de la Comisión [ 10].Fiebre aftosa ( FA )
La toma de muestras de esófago y faringe y los análisis deberán efectuarse de conformidad con el protocolo siguiente :
Reactivos Antes de efectuar la toma de muestras , preparar el medio de transporte .
Verter volúmenes de 2 ml en cada uno de los recipientes , cuyo número deberá ser igual al de animales examinados .
Los recipientes utilizados deberán ser resistentes a la congelación en CO2 sólido o nitrógeno líquido .
Las muestras se tomarán empleando un instrumento de recogida de esputos especialmente diseñado a tal efecto ( « probang » o sonda esofágica ) .
Para extraer la muestra , introducir dicha sonda esofágica por la boca , pasando por encima de la lengua y descendiendo por la faringe , hasta alcanzar la parte superior del esófago .
Raspar la superficie epitelial de la parte superior del esófago y la faringe mediante movimientos dirigidos lateral y dorsalmente .
A continuación , extraer la sonda , preferentemente después de que el animal haya efectuado un movimiento de deglución .
Deberá estar llena y contener una mezcla de mucosidades , saliva , líquido esofágico y restos de células .
Deberá procurarse que cada muestra contenga material celular visible .
Se evitará realizar la operación con brusquedad , a fin de no ocasionar heridas que sangren .
Es posible que las muestras de algunos animales estén muy contaminadas con contenido ruminal .
En tal caso , se desecharán esas muestras y se lavará la boca del animal con agua , o , de preferencia , suero fisiológico , antes de repetir la toma de muestras .
Tratamiento de las muestras Se examinará la calidad de cada muestra recogida con la sonda esofágica y se agregarán 2 ml de cada muestra a un volumen equivalente de medio de transporte dentro de un recipiente resistente a la congelación .
Los recipientes serán cerrados herméticamente , precintados , desinfectados y etiquetados .
Las muestras se mantendrán refrigeradas ( +4 °C ) y se examinarán en un plazo de 3 o 4 horas , o se conservarán en hielo seco ( – 69 °C ) o nitrógeno líquido y permanecerán congeladas hasta que se examinen .
La sonda esofágica se desinfectará y se lavará con tres enjuagues de agua limpia antes de emplearla con otro animal .
Ensayo del virus de la fiebre aftosa Las muestras se inocularán en cultivos celulares primarios de tiroides de bovino , utilizando un mínimo de 3 tubos por muestra .
Pueden emplearse también otras células sensibles ( como células primarias de riñón de bovino o porcino ) sin olvidar que su sensibilidad frente a algunas cepas del virus de la FA es menor .
Los tubos se incubarán a 37 °C en un aparato giratorio y se examinarán una vez al día durante 48 horas para comprobar si se ponen de manifiesto los efectos citopáticos ( ECP ) .
En caso negativo , se procederá al paso ciego de los cultivos a nuevos cultivos , que volverán a examinarse durante 48 horas .
Deberá confirmarse la especificidad de los eventuales ECP .
Medio de transporte recomendado :
Solución amortiguadora de fosfato 0,08 M , con pH de 7,2 , que contenga un 0,01 % de seroalbúmina bovina , un 0,002 % de rojo de fenol y antibióticos .
Medio de cultivo tisular ( por ejemplo , medio mínimo esencial de Eagle ) , con pH de 7,2 , que contenga un 0,04 M de solución amortiguadora Hepes , un 0,01 % de seroalbúmina bovina y antibióticos .
Al medio de transporte deberán añadirse antibióticos ( por ml de volumen final ) como los siguientes : 1000 UI de penicilina , 100 UI de sulfato de neomicina , 50 UI de sulfato de polimixina B y 100 UI de micostatina .
La prueba de neutralización vírica deberá efectuarse con arreglo al protocolo siguiente :
Reactivos Preparar la solución madre de antígeno del virus de la FA en cultivos celulares o en lenguas de bovino y almacenar a temperatura igual o inferior a – 70 °C , o bien a – 20 °C después de la adición de un 50 % de glicerol .
Esto constituye la solución madre de antígeno .
El virus de la FA se mantiene estable en estas condiciones y los títulos apenas varían a lo largo de varios meses .
Procedimiento El análisis se efectúa empleando placas de microtitulación de fondo plano adecuadas para cultivos tisulares y se utilizan células sensibles , como las IB-RS-2 , las BHK-21 o células de riñón de ternero .
Efectuar una dilución a 1/4 de los sueros para análisis en un medio de cultivo celular exento de suero y añadir 100 UI / ml de neomicina o de otro antibiótico adecuado .
Inactivar los sueros a 56 °C durante 30 minutos y emplear dosis de 0,05 ml para preparar una serie de diluciones a 1/2 en placas de microtitulación utilizando asas de 0,05 ml .
A continuación , verter en cada pocillo virus previamente titulado , diluido asimismo en un medio de cultivo exento de suero , que contenga 100 DICT50 / 0,05 ml .
Tras incubar a 37 °C durante 1 hora para que se produzca la neutralización , añadir a cada pocillo 0,05 ml de suspensión celular con 0,5 a 1,0 × 106 células / ml en un medio de cultivo celular que contenga suero exento de anticuerpos de la FA ; a continuación , cerrar las placas de manera hermética .
Incubar las placas a 37 °C .
Normalmente , las monocapas confluyen en un plazo de 24 horas .
Por lo general , a las 48 horas el ECP se ha desarrollado lo suficiente para permitir la lectura de la prueba con microscopio .
En ese momento puede efectuarse la lectura microscópica definitiva o pueden fijarse y teñirse las placas para realizar una lectura macroscópica , utilizando , por ejemplo , una solución salina con un 10 % de formol y un 0,05 % de azul de metileno .
Controles En cada prueba se efectuarán los siguientes controles : antisuero homólogo de título conocido , control celular , control de la toxicidad del suero , control del medio y una titulación del virus a partir de la cual se calcula la cantidad real de virus en la prueba .
Las pruebas se considerarán válidas cuando la cantidad real de virus utilizada en cada pocillo de la prueba esté comprendida entre 101,5 y 102,5 DICT50 y cuando el título del suero de referencia no rebase el doble del título previsto , calculado en función de titulaciones anteriores .
Cuando los controles no se ajusten a estos límites , se repetirán las pruebas .
Se considerará negativo un título igual o inferior a 1/11 .
La detección y cuantificación de anticuerpos con el método ELISA deberá efectuarse de conformidad con el protocolo siguiente :
Reactivos Antisueros de conejo frente al antígeno 146S de siete tipos de virus de la FA , utilizados a una concentración óptima determinada previamente en una solución amortiguadora de carbonato / bicarbonato , siendo el pH de 9,6 .
Los antígenos se preparan a partir de cepas seleccionadas de virus cultivados en monocapas de células BHK-21 .
Los sobrenadantes no purificados se utilizan y titulan previamente de conformidad con el protocolo ( aunque sin suero ) , de modo que se obtenga una dilución que , tras la adición de un volumen igual de una SAFT ( solución salina amortiguadora de fosfatos con 0,05 % de Tween-20 e indicador de rojo de fenol ) , dé una lectura de la densidad óptica comprendida entre 1,2 y 1,5 .
Los virus pueden emplearse inactivados .
La SAFT se utiliza como diluyente .
Los antisueros de cobayas se preparan mediante la inoculación a estas de antígeno 146S de cada serotipo .
Se prepara una concentración óptima determinada previamente en una SAFT con un 10 % de suero bovino normal y un 5 % de suero de conejo normal .
Se utiliza inmunoglobulina de conejo anticobaya , conjugada con peroxidasa de rábano , a una concentración óptima determinada previamente en una SAFT con un 10 % de suero bovino normal y un 5 % de suero de conejo normal .
Los sueros para análisis se diluyen en una SAFT .
Las placas ELISA se recubren con 50 µl de sueros antivíricos de conejo y se mantienen así hasta el día siguiente en una cámara húmeda a temperatura ambiente .
Preparar , en placas de fondo con forma de U con pocillos múltiples ( placas portadoras ) , 50 µl de una serie duplicada de cada suero para análisis con diluciones a 1/2 , empezando en 1/4 .
Añadir a cada pocillo 50 µl de una dosis constante de antígeno y dejar reposar las mezclas hasta el día siguiente a 4 °C .
La adición del antígeno lleva a 1/8 la dilución inicial de suero .
Lavar cinco veces las placas ELISA con una SAFT .
Transvasar 50 µl de las mezclas de suero y antígeno desde las placas portadoras a las placas ELISA recubiertas de suero de conejo , e incubar a 37 °C durante 1 hora en un agitador rotatorio .
Después de lavar , añadir a cada pocillo 50 µl del antisuero de cobaya frente al antígeno utilizado en el punto 4 .
Incubar las placas a 37 °C durante 1 hora en un agitador rotatorio .
Lavar las placas y añadir a cada pocillo 50 µl de inmunoglobulina de conejo anticobaya , conjugada con peroxidasa de rábano .
Incubar las placas a 37 °C durante 1 hora en un agitador rotatorio .
Lavar las placas y añadir a cada pocillo 50 µl de ortofenilendiamina con 0,05 % de H2O2 ( 30 % ) p / v.
Transcurridos 15 minutos , interrumpir la reacción con 1,25 M de H2SO4 .
Efectuar la lectura de las placas con un espectrofotómetro a 492 nm en un lector ELISA conectado a un microordenador .
Controles Por cada antígeno utilizado , 40 pocillos no contendrán suero , sino antígeno diluido en una SAFT .
Una serie duplicada de diluciones a 1/2 de antisuero bovino de referencia homólogo .
Una serie duplicada de diluciones a 1/2 de suero bovino negativo .
Interpretación El título de los anticuerpos se expresa como la dilución final del suero para análisis que dé el 50 % del valor medio de DO registrado en los pocillos de control del virus donde no haya suero para análisis .
Los títulos superiores a 1/40 se considerarán positivos .
Referencias Hamblin C. Barnett ITR y Hedger RS ( 1986 ) , Un nuevo ensayo con sustancias inmunoabsorbentes unidas a enzimas ( ELISA ) para la detección de anticuerpos del virus de la fiebre aftosa .
Enfermedad de Aujeszky ( EAJ )
Procedimiento La prueba de seroneutralización constante con diferentes tipos de virus se efectuará en placas de microtitulación con células Vero u otros sistemas celulares sensibles .
El virus de la enfermedad de Aujeszky deberá utilizarse en una dosis de 100 DICT50 por 0,025 ml ; se mezclarán muestras de suero inactivado sin diluir con un volumen equivalente ( 0,025 ml ) de suspensión de virus .
Incubar las mezclas virus / suero durante 2 horas a 37 °C en placas de microtitulación antes de añadir las células adecuadas .
Interpretación Los resultados de la prueba de neutralización y el título del virus utilizado se registrarán después de tres a siete días de incubación a 37 °C .
Se considerarán negativos los sueros cuyos títulos sean inferiores a 1/2 ( suero sin diluir ) .
Cualquier otra prueba reconocida en el marco de la Decisión 2008/185 / CE [ 11].Gastroenteritis transmisible ( GET )
Procedimiento La prueba de seroneutralización constante con diferentes tipos de virus se efectuará en placas de microtitulación con células A72 ( tumor de perro ) u otros sistemas celulares sensibles .
El virus de la gastroenteritis transmisible deberá utilizarse en una dosis de 100 DICT50 por 0,025 ml ; se mezclarán muestras de suero inactivado sin diluir con un volumen equivalente ( 0,025 ml ) de suspensión de virus .
Incubar las mezclas de virus / suero entre 30 y 60 minutos a 37 °C en las placas de microtitulación antes de añadir las células adecuadas .
A cada pocillo se añadirán 0,1 ml de suspensión celular .
Interpretación Los resultados de la prueba de neutralización y el título del virus utilizado se registrarán después de tres a cinco días de incubación a 37 °C .
Se considerarán negativos los sueros cuyos títulos sean inferiores a 1/2 ( dilución final ) .
En este caso , se considerarán negativos los sueros cuyos títulos sean inferiores a 1/4 ( dilución final ) .
Enfermedad vesicular porcina ( EVP )
Las pruebas para el diagnóstico de la enfermedad vesicular porcina deberán efectuarse de conformidad con la Decisión 2000/428 / CE [ 12].Peste porcina clásica ( PPC )
Las pruebas para el diagnóstico de la peste porcina clásica deberán efectuarse de conformidad con la Decisión 2002/106 / CE [ 13].La realización de las pruebas de la peste porcina clásica deberá ajustarse a las directrices establecidas en el capítulo correspondiente del Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE .
La evaluación de la sensibilidad y especificidad de la prueba serológica de la peste porcina clásica deberá llevarse a cabo en un laboratorio nacional que cuente con un sistema de garantía de la calidad .
Debe demostrarse que las pruebas empleadas permiten reconocer una serie de sueros de referencia marcada y moderadamente positivos , así como detectar el anticuerpo en una fase inicial de infección y en la convalecencia .
PARTE 7
Condiciones zoosanitarias de importación y cuarentena respecto a los animales importados a San Pedro y Miquelón en un plazo inferior a los seis meses previos a su introducción en la Unión
( contempladas en el artículo 6 )
Especies de animales cubiertas
Taxón
ORDEN
FAMILIA
GÉNERO Y ESPECIE
Artiodáctilos
Camélidos
CAPÍTULO 1
Residencia y cuarentena
Los animales importados a San Pedro y Miquelón deben permanecer en un centro de cuarentena autorizado durante un mínimo de sesenta días antes de ser enviados a la Unión .
Este periodo podrá prolongarse en función de las pruebas que se requieran para determinadas especies .
Además , los animales deben cumplir los requisitos siguientes :
Pueden introducirse partidas distintas en el centro de cuarentena .
Sin embargo , una vez entren en el centro de cuarentena , se considerará a todos los animales de la misma especie un grupo único , y se hará referencia a este como tal .
El periodo de cuarentena del grupo entero comenzará cuando se haya introducido el último animal en el centro .
Dentro del centro de cuarentena , cada grupo específico de animales deberá permanecer aislado , sin contacto directo ni indirecto con otros animales , incluidos los de otras partidas que se encuentren en el centro .
Todas las partidas deben permanecer en centros de cuarentena autorizados y estar protegidas de insectos vectores .
En caso de que , durante el periodo de cuarentena , no se mantenga el aislamiento de un grupo de animales determinado por haber contacto con otros animales , el periodo de cuarentena deberá recomenzar durante el mismo número de días previsto inicialmente , a la entrada en el centro .
Los animales destinados a la Unión que pasen por un centro de cuarentena deberán cargarse y enviarse directamente a la Unión :
sin haber tenido contacto alguno con otros animales que no cumplan las normas veterinarias establecidas para la introducción de la correspondiente categoría de animales en la Unión ;
estando separados en partidas de manera que ninguna de ellas pueda tener contacto con otros animales cuya importación a la Unión no esté autorizada ;
transportados en vehículos o contenedores previamente limpiados y desinfectados con un desinfectante autorizado oficialmente en San Pedro y Miquelón por ser eficaz para el control de las enfermedades a que se hace referencia en el capítulo 2 ; los vehículos y contenedores estarán diseñados de tal forma que durante el transporte no puedan derramarse ni caer fuera heces , orina , yacija o pienso .
Las instalaciones de cuarentena deberán cumplir al menos los requisitos mínimos establecidos en el anexo B de la Directiva 91/496 / CEE [ 14 ] y las condiciones siguientes : a ) estar supervisadas por un veterinario oficial ;
estar situadas en el centro de una zona de , al menos , 20 km de diámetro en la que , según los datos oficiales , no se haya registrado ningún caso de fiebre aftosa como mínimo durante los treinta días anteriores a su utilización como centro de cuarentena ;
haber sido , con anterioridad a su uso como centro de cuarentena , limpiadas y desinfectadas con un desinfectante autorizado oficialmente en San Pedro y Miquelón por ser eficaz para el control de las enfermedades a que se hace referencia en el capítulo 2 ;
disponer , en función de su capacidad de alojamiento de animales , de lo siguiente :
una nave de uso exclusivo para la permanencia en cuarentena de los animales que cuente con instalaciones adecuadas para el alojamiento de los animales ;
instalaciones adecuadas que :
sean fáciles de limpiar y desinfectar en profundidad ;
incluyan espacios para una carga o descarga segura de los animales ;
cumplan todos los requisitos para el suministro de agua y alimentos a los animales ;
permitan dispensar fácilmente cualquier tratamiento veterinario necesario ;
un equipo adecuado para la limpieza y desinfección de dependencias y camiones ;
un sistema adecuado de recogida de aguas residuales ;
un despacho para el veterinario oficial ;
cuando esté en funcionamiento , disponer de suficientes veterinarios para efectuar todas las tareas ;
admitir solo animales que estén identificados individualmente , con el fin de garantizar la trazabilidad .
A este efecto , el propietario o encargado del centro deberá asegurarse de que los animales admitidos estén identificados adecuadamente y vayan acompañados de los documentos sanitarios o los certificados pertinentes para cada especie y categoría .
Además , el propietario o encargado del centro deberá dejar constancia en un registro o base de datos , durante un mínimo de tres años , del nombre del propietario y el origen de los animales que componen la partida , las fechas de entrada y salida de los animales de la partida , su número de identificación y su lugar de destino ;
la autoridad competente determinará el procedimiento para la supervisión oficial de los centros de cuarentena y velará por que esta se lleve a cabo . La supervisión debe incluir inspecciones periódicas de los centros para verificar que se siguen cumpliendo las condiciones de la autorización .
En caso de suspensión o retirada de la autorización , esta podrá otorgarse de nuevo cuando las autoridades competentes consideren que las instalaciones del centro de cuarentena vuelven a ajustarse plenamente a todas las disposiciones de las letras a ) a g ) .
CAPÍTULO 2
Pruebas zoosanitarias
REQUISITOS GENERALES
Los animales deberán someterse a las pruebas que se exponen a continuación , que se realizarán a partir de muestras de sangre extraídas , salvo indicación en contrario , en el plazo de los veintiún días siguientes a la fecha en que comience el periodo de aislamiento .
Las pruebas de laboratorio deberán llevarse a cabo en un laboratorio autorizado de la Unión , y todas las pruebas junto con sus resultados y las certificaciones de vacunas o tratamientos administrados deberán adjuntarse al certificado sanitario .
A fin de reducir al mínimo las molestias a los animales , deberán agruparse las tomas de muestras , pruebas y vacunas , en la medida de lo posible , respetando no obstante los intervalos mínimos que exigen los protocolos de pruebas contemplados en la parte 2 del presente capítulo .
REQUISITOS ESPECÍFICOS
CAMÉLIDOS
Pruebas que deben realizarse : prueba de reacción intradérmica comparativa utilizando el derivado proteínico purificado ( DPP ) de la tuberculina ( bovina o aviar ) , conforme a las normas de producción de turberculinas bovina y aviar que se describen en el anexo B , punto 2.1.2 , de la Directiva 64/432 / CEE .
La prueba se efectuará en la zona posterior del cuello ( zona axilar ) según la técnica que se describe en el anexo B , punto 2.2.4 , de la Directiva 64/432 / CEE .
Calendario : deben realizarse dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a la llegada del animal al centro de cuarentena y la segunda , cuarenta y dos días después de la primera .
Interpretación de los resultados :
La reacción debe considerarse :
dudosa si el aumento de grosor del pliegue de la piel se sitúa entre 2 mm y 4 mm , o bien es superior a 4 mm , pero inferior a la reacción al DPP aviar .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas :
Deberá separarse del grupo a los animales que den positivo en la reacción intradérmica al DPP bovino y volver a someterse a los demás animales a la prueba a partir de , como mínimo , los cuarenta y dos días siguientes a la fecha de la prueba inicial que dio positivo , y esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Si más de un animal del grupo da positivo , no se permitirá la exportación a la Unión del grupo entero .
Si uno o más animales del mismo grupo presentan una reacción dudosa , deberá someterse al grupo de nuevo a la prueba a partir de , como mínimo , los cuarenta y dos días siguientes a la fecha de la prueba inicial de resultado dudoso , y esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Brucelosis
Pruebas que deben realizarse :
Brucella abortus : pruebas de rosa de Bengala y seroaglutinación que se describen en el anexo C , puntos 2.5 y 2.6 respectivamente , de la Directiva 64/432 / CEE .
En caso de que las pruebas den positivo , se realizará , para confirmar los resultados , la prueba de fijación del complemento según se describe en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Brucella melitensis : pruebas de rosa de Bengala y seroaglutinación que se describen en el anexo C , puntos 2.5 y 2.6 respectivamente , de la Directiva 64/432 / CEE .
En caso de que las pruebas den positivo , se realizará , para confirmar los resultados , la prueba de fijación del complemento según el método que se describe en el anexo C de la Directiva 91/68 / CEE .
Brucella ovis : prueba de fijación del complemento que se describe en el anexo D de la Directiva 91/68 / CEE .
Calendario : deben realizarse dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a la llegada del animal al centro de cuarentena y la segunda , cuarenta y dos días después de la primera .
En el anexo C de la Directiva 64/432 / CEE se define una reacción positiva a las pruebas .
Deberá separarse del grupo a los animales que den positivo en alguna de las pruebas y volver a someterse a los demás animales a la prueba a partir de , como mínimo , los cuarenta y dos días siguientes a la fecha de la prueba inicial que dio positivo , y esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Solo se permitirá la introducción en la Unión de los animales que hayan dado negativo en dos pruebas consecutivas efectuadas conforme a lo descrito en la letra b ) .
Fiebre catarral ovina y enfermedad hemorrágica epizoótica
Pruebas que deben realizarse : prueba de inmunodifusión en placas de gel de agar realizada conforme a lo descrito en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
En caso de que las pruebas den positivo , se someterá a los animales a la prueba ELISA competitiva que se describe en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) para distinguir entre ambas enfermedades .
Calendario :
Los animales deben dar negativo en dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda , un mínimo de veintiún días después de la primera .
Fiebre catarral ovina ( lengua azul )
Se separará del grupo a los animales que den positivo en la prueba ELISA descrita en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) y se pondrá en cuarentena al resto de los animales del grupo durante cien días a partir de la fecha de la toma de muestras que dieron positivo .
Solo se considerará que el grupo está indemne de la fiebre catarral ovina si en los controles periódicos que deben llevar a cabo los veterinarios oficiales durante el periodo de cuarentena no se ponen de manifiesto síntomas clínicos de la enfermedad , y el centro de cuarentena se mantiene libre de los vectores de esta enfermedad ( los mosquitos Culicoides ) .
Si otros animales presentaran síntomas clínicos de la fiebre catarral ovina durante el periodo de cuarentena descrito en el párrafo anterior , no se permitirá la introducción en la Unión de ningún animal del grupo .
Se considerará casos positivos a los animales a los que , habiendo dado positivo en las pruebas , se les detecten anticuerpos de la enfermedad hemorrágica epizoótica al realizarse la prueba ELISA de confirmación ; estos animales deberán separarse del resto del grupo , y el grupo entero deberá someterse a más pruebas , la primera de ellas un mínimo de veintiún días después de la fecha del diagnóstico positivo inicial y la segunda un mínimo de veintiún días después de la fecha de la prueba repetida , debiendo arrojar ambas resultados negativos .
Si otros animales dieran positivo en una o en ambas pruebas de repetición , se denegará la introducción del grupo entero en la Unión .
Fiebre aftosa ( FA )
Pruebas que deben realizarse : pruebas de diagnóstico ( prueba de probang — con sonda esofágica — y serología ) utilizando las técnicas ELISA y de neutralización del virus de conformidad con los protocolos que se describen en el anexo I , parte 6 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Calendario : los animales deben dar negativo en dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda , un mínimo de cuarenta y dos días después de la primera .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si cualquiera de los animales da positivo respecto al virus de la fiebre aftosa , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Nota : si se detectan anticuerpos en proteínas estructurales o no estructurales del virus de la fiebre aftosa , se considerarán producto de una infección previa de fiebre aftosa , independientemente de que los animales hayan sido vacunados con anterioridad o no .
Peste bovina
Pruebas que deben realizarse : puede optarse por la prueba ELISA competitiva que se describe en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , prueba prescrita para el comercio internacional .
También puede utilizarse la seroneutralización u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del citado Manual .
Calendario : se someterá a los animales a dos pruebas , la primera de ellas en el plazo de los dos días siguientes a su llegada al centro de cuarentena y la segunda , un mínimo de cuarenta y dos días después de la primera .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si cualquiera de los animales da positivo respecto al virus de la peste bovina , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Estomatitis vesicular
Pruebas que deben realizarse : ELISA , la neutralización vírica u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si cualquiera de los animales da positivo respecto al virus de la estomatitis vesicular , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Fiebre del Valle del Rift
Pruebas que deben realizarse : ELISA , la neutralización vírica u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto al agente de la fiebre del Valle del Rift , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Dermatosis nodular contagiosa
Pruebas que deben realizarse : serología mediante ELISA , la neutralización vírica u otras pruebas reconocidas conforme a los protocolos que se describen en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto a la dermatosis nodular contagiosa , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea
Pruebas que deben realizarse : ELISA , la neutralización vírica , la inmunofluorescencia u otras pruebas reconocidas .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto al agente de la fiebre hemorrágica del Congo y de Crimea , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Pruebas que deben realizarse : puede identificarse este parásito en muestras de sangre concentrada conforme a los protocolos descritos en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta la presencia de T. evansi en cualquier animal de una partida , el animal en cuestión no se considerará apto para su introducción en la Unión .
Además , se someterá a los animales restantes del grupo a un tratamiento antiparasitario interno y externo mediante agentes adecuados que resulten efectivos contra T. evansi .
Fiebre catarral maligna
Pruebas que deben realizarse : detección del ADN vírico basada en la identificación mediante inmunofluorescencia o inmunocitoquímica , en consonancia con los protocolos descritos en los capítulos pertinentes del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : si se detecta que cualquiera de los animales haya estado expuesto a la fiebre catarral maligna , ningún animal que se encuentre en el centro de cuarentena se considerará apto para su introducción en la Unión .
Rabia
Vacunación : se permitirá vacunar los animales contra la rabia cuando así lo requiera el Estado miembro de destino y se someta al animal a un análisis de sangre y a una prueba de seroneutralización para anticuerpos .
Leucosis bovina enzoótica ( únicamente en caso de que los animales estén destinados a un Estado miembro o región oficialmente indemne de leucosis bovina enzóotica , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , letra k ) , de la Directiva 64/432 / CEE )
Pruebas que deben realizarse : las pruebas de inmunodifusión en placas de gel de agar o ELISA de bloqueo , conforme a los protocolos descritos en la última versión del Manual de la OIE .
Actuación una vez obtenidos los resultados de las pruebas : deberá separarse del grupo en el centro de cuarentena a los animales que den positivo en la prueba descrita en la letra a ) y volver a someterse a los demás animales a la prueba a partir de , como mínimo , los veintiún días siguientes a la fecha de la prueba inicial que dio positivo ; esta nueva prueba se considerará la primera prueba descrita en la letra b ) .
Solo se considerarán aptos para su introducción en la Unión los animales que hayan dado negativo en dos pruebas consecutivas efectuadas conforme a lo descrito en la letra b ) .
Sin perjuicio de las exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Unión con terceros países .
Exclusivamente para animales vivos distintos de los cérvidos .
Certificados conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia : la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones actuales en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1 244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 19 .
Táchese el país que no proceda .
Serbia no incluye Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 20 .
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 19 .
DO L 167 de 7.7.2000 , p. 22 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
ANEXO II
CARNE FRESCA
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios [ 1 ]
Requisitos conformes al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
No se establece ningún certificado y se prohíben las importaciones de carne fresca ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a todo el país ) .
Restricciones de categoría « 1 » :
Se prohíbe la introducción en la Unión de todo tipo de despojos ( a excepción , en el caso del ganado bovino , del diafragma y de los músculos maseteros ) .
Fecha límite [ 2 ]
Fecha de inicio [ 3 ]
Las provincias de :
Corrientes ( excepto los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar ) ,
Parte de Neuquén ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) ,
Parte de Río Negro ( excluido el territorio incluido en AR-4 ) ,
Chaco , Formosa , Jujuy y Salta , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
18 de marzo de 2005
1 de diciembre de 2007
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
1 de marzo de 2002
Corrientes : los departamentos de Berón de Astrada , Capital , Empedrado , General Paz , Itati , Mbucuruyá , San Cosme y San Luis del Palmar
Parte de Río Negro ( excepto , en Avellaneda , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 y al este de la carretera provincial 250 ; en Conesa , la zona situada al este de la carretera provincial 2 ; en El Cuy , la zona situada al norte de la carretera provincial 7 desde su intersección con la carretera provincial 66 a la frontera con el departamento de Avellaneda ; y en San Antonio , la zona situada al este de las carreteras provinciales 250 y 2 )
Parte de Neuquén ( excepto , en Confluencia , la zona situada al este de la carretera provincial 17 ; y en Picún Leufú , la zona situada al este de la carretera provincial 17 )
1 de agosto de 2008
BA – Bosnia y Herzegovina
BH – Bahréin
BR – Brasil
Estado de Minas Gerais ,
Estado de Espíritu Santo ,
Estado de Goias ,
Estado de Mato Grosso ,
Estado de Rio Grande do Sul , Estado de Mato Grosso do Sul ( excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores en los municipios de Porto Mutinho , Caracol , Bela Vista , Antônio João , Ponta Porã , Aral Moreira , Coronel Sapucaia , Paranhos , Sete Quedas , Japorã y Mundo Novo y la zona designada de alta vigilancia en los municipios de Corumbá y Ladário ) .
A y H
1 de diciembre de 2008
Estado de Santa Catarina
Estados de Paraná y São Paulo
BW – Botsuana
Zonas nos 3c , 4b , 5 , 6 , 8 , 9 y 18 de control veterinario de la enfermedad
Zonas nos 10 , 11 , 13 y 14 de control veterinario de la enfermedad
7 de marzo de 2002
Zona no 12 de control veterinario de la enfermedad
20 de octubre de 2008
20 de enero de 2009
BY – Belarús
BZ – Belice
DZ – Argelia
ET – Etiopía
FK – Islas Malvinas
KE – Kenia
MA – Marruecos
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MU – Mauricio
MX – México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC – Nueva Caledonia
PA – Panamá
Todo el país , excepto la zona designada de alta vigilancia de 15 km a lo largo de las fronteras exteriores
RU – Rusia
Región de Murmansk , área autónoma de Yamolo-Nenets
SV – El Salvador
SZ – Suazilandia
Zona al oeste de la « línea roja » que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
4 de agosto de 2003
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA – Ucrania
US – Estados Unidos
ZA – Sudáfrica
Todo el país , excepto :
la parte del área de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la zona fronteriza con Botsuana , al este de la longitud 28o , y
el distrito de Camperdown , en la provincia de el distrito de Camperdown , en la provincia de KwaZulu-Natal
ZW – Zimbabue
Modelos de certificados veterinarios
Modelos :
« BOV »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
« OVI »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
« POR »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
« EQU »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
« RUF »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
« RUW »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos .
« SUF »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
« SUW »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos .
« EQW »
modelo de certificado veterinario para carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero de los Hippotigris ( cebras ) .
GA ( garantías adicionales )
garantías relativas a la maduración , la medición del pH y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificado veterinario BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.7 ) y RUW ( punto II.2.4 ) .
garantías relativas a las pruebas de laboratorio para detectar la peste porcina clásica en las canales de las que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario SUW ( punto II.2.3.B ) .
garantías relativas al suministro de residuos alimenticios en la explotación o explotaciones de los animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario POR [ punto II.2.3 , letra d ) ] .
garantías relativas a las pruebas de detección de la tuberculosis en los animales de los que procede la carne fresca certificada de conformidad con el modelo de certificado veterinario BOV [ punto II.2.4 , letra d ) ] .
garantías relativas a la maduración y el deshuesado de la carne fresca , excepto los despojos , certificada de conformidad con los modelos de certificados BOV ( punto II.2.6 ) , OVI ( punto II.2.6 ) , RUF ( punto II.2.6 ) y RUW ( punto II.2.7 ) .
garantías relativas , por una parte , a la exclusión de despojos y médula espinal y , por otra , a la puesta a prueba y origen de los cérvidos en cuanto a la caquexia crónica , conforme a lo dispuesto en los modelos de certificado veterinario RUF ( punto II.1.7 ) y RUW ( punto II.1.8 ) .
Modelo BOV
Código del producto ( Código NC )
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Tipo de embalaje
Consumo humano
Tipo de tratamiento
Tipo de tratamiento
Número de aprobación de los establecimientos
Peso neto
Matadero
Sala de despiece
Almacén frigorífico
PAÍS Modelo BOV
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de bovino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a -18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos I y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cumplen las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
o bien [ II.1.9.1 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo insignificante de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo insignificante de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con un riesgo insignificante de EEB ( 13 ) ;
[ c ) si en el país o la región ha habido casos autóctonos de EEB :
o bien [ los animales nacieron después de la fecha a partir de la cual se había impuesto la prohibición de alimentar a los rumiantes con harina de carne y hueso y chicharrones derivados de rumiantes ] ,
o [ la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) o 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ] ] ]
o [ II.1.9.2 . para las importaciones procedentes de países o regiones con un riesgo controlado de EEB , que figuran como tal en la lista de la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen está clasificado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 como país o región con un riesgo controlado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ c ) la carne o carne picada de bovino no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de bovinos ; ]
o [ II.1.9.3 . para las importaciones de un país o región de origen no categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o que ha sido categorizado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB y clasificado como tal en la Decisión 2007/453 / CE :
el país o la región de origen no está categorizado de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 o ha sido clasificado como país o región con un riesgo indeterminado de EEB ;
los bovinos de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
o bien [ d ) la carne o carne picada de bovino no procede de :
material especificado de riesgo como se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
tejido nervioso y tejido linfático expuestos durante el proceso de deshuesado ;
carne separada mecánicamente y obtenida de huesos de bovinos ; ]
cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I :
procede del territorio o territorios con el código … ( 2 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
ha(n ) estado indemne(s ) de peste bovina los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y
o bien [ b ) ha(n ) estado indemne(s ) de fiebre aftosa los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad ; ]
o [ b ) está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) ; ]
o [ b ) está(n ) llevando a cabo y supervisando programas oficiales de vacunación contra la fiebre aftosa en bovinos domésticos ; ]
o [ b ) tiene(n ) un programa de vacunación sistemático contra la fiebre aftosa y la carne procede de manadas donde la eficacia de este programa de vacunación es controlada por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia serológica regular que indica los niveles de anticuerpos adecuados y que demuestra asimismo la ausencia de circulación del virus de la fiebre aftosa ; ]
o [ b ) ha(n ) estado indemne(s ) de fiebre aftosa los últimos doce meses , periodo durante el que no se ha llevado a cabo ninguna vacunación contra esta enfermedad , y es / son controlado(s ) por la autoridad veterinaria competente a través de una vigilancia periódica que demuestra la ausencia de una infección por fiebre aftosa ; ]
procede de animales que :
o bien [ han permanecido en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde su nacimiento o , como mínimo , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado … de la UE ) ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o ] ( 7 ) la peste bovina , y
o bien [ b ) ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 25 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos sesenta días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
o [ b ) no hay ninguna restricción oficial por razones zoosanitarias y ni en estas explotaciones , ni en las situadas a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los doce últimos meses , y
[ d ) durante los últimos tres meses , no se han introducido animales procedentes de zonas no autorizadas por la UE ;
los animales se identifican y registran en el Sistema Nacional de Identificación y Certificación de Origen de los Animales de la Especie Bovina ;
las explotaciones en cuestión figuran como explotaciones autorizadas en Traces ( 10 ) , tras una inspección con resultado favorable y un informe oficial de las autoridades competentes , quienes llevan a cabo inspecciones periódicas para velar por el cumplimiento de los requisitos correspondientes que contempla el Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) ; ]
procede de animales que :
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 11 ) ;
[ d ) han sido sometidos a una intradermotuberculinización oficial , con una reacción negativa , durante los tres meses anteriores al sacrificio ; ]
[ e ) en el matadero , han permanecido antes del sacrificio completamente separados de los animales cuya carne no está destinada a la Unión ; ]
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos contemplados en el presente certificado , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales . ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Declaración sobre el bienestar de los animales
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión .
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de bovino doméstico ( comprendidas asimismo las especies de los géneros Bison y Bubalus y sus cruces ) .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Parte I
Casilla I.8 : indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Casilla I.11 ( lugar de origen ): nombre y dirección del establecimiento de expedición .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.06 o 05.04 ) .
Además , en relación con los territorios de origen sin el símbolo « A » o « F » en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , podrá utilizarse también , en su caso , el código SA 15.02 .
Casilla I.20 : indicar el peso bruto y el peso neto totales .
Casilla I.23 : si se utilizan contenedores o cajas , deberá indicarse su número y el número de precinto ( en su caso ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » , « piezas cárnicas » o « carne picada » .
Se considera carne picada la carne deshuesada y desmenuzada en fragmentos que ha sido preparada exclusivamente a partir de músculos estriados ( incluidos los tejidos grasos adheridos ) excepto el músculo del corazón .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar « deshuesada » , « sin deshuesar » , « madurada » o « picada » .
Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm.aa ) de las piezas cárnicas .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Se añadirá al Documento Veterinario Común de Entrada contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 136/2004 el número de canales o de piezas de venta al por mayor de canales de bovino de las que es obligatorio extraer la columna vertebral , así como de las que no lo es .
Tachar si el envío no está destinado a la importación a Suecia o Finlandia .
Solo la carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales a que se hace referencia en la nota ( 8) .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « H » .
Tachar si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 8) .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « A » .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « F » .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
La autoridad competente , que facilita la lista de las explotaciones autorizadas , debe revisar periódicamente dicha lista y mantenerla actualizada .
La Comisión velará por que esta lista de explotaciones autorizadas esté a disposición del público a efectos informativos a través del sistema informático integrado del ámbito veterinario Traces .
Fecha o fechas del sacrificio .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Garantías adicionales respecto a las pruebas de detección de la tuberculosis que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « E » .
La prueba de intradermotuberculinización deberá llevarse a cabo de conformidad con las disposiciones del anexo B de la Directiva 64/432 / CEE .
Lista de países que figura en el anexo de la Decisión 2007/453 / CE .
Modelo OVI
PAÍS Modelo OVI
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de ovino y caprino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
[ la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a -18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos II y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada nacieron , se criaron de manera continuada y se sacrificaron en un país con riesgo insignificante de EEB ; ( 9 )
o [ la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos ; ] ] ]
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ c ) [ la carne o carne picada no contiene material especificado de riesgo según se define en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , ni se ha obtenido a partir del mismo , ni se trata tampoco de carne separada mecánicamente que procede de huesos de ovinos o caprinos ; ]
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; ] ]
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no fueron alimentados con harina de carne y hueso ni chicharrones derivados de rumiantes ;
los animales de los que se obtuvo la carne o carne picada no se sacrificaron , previo aturdimiento , por inyección de gas en la cavidad craneal ni por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal ;
o bien [ d ) la carne o la carne picada no se ha obtenido de :
carne separada mecánicamente de huesos de ovino o caprino ; ]
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; ] ]
procede del territorio o territorios con el código … ( 3 ) que , en la fecha de expedición de este certificado :
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
se ha obtenido de animales procedentes de explotaciones en las que :
no se ha vacunado a ningún animal allí presente contra [ la fiebre aftosa o ] ( 5 ) la peste bovina ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis ovina o caprina durante las últimas seis semanas , y
o bien [ c ) no se ha registrado , ni en dichas explotaciones ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de fiebre aftosa o peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias , y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos noventa días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ;
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado ; ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
se ha mantenido estrictamente separada de la carne que no cumple los requisitos contemplados en el presente certificado , durante todas las etapas de su producción , deshuesado y almacenamiento hasta el momento de ser embalada en cajas o envases de cartón para su posterior almacenamiento en zonas especiales . ]
o [ contiene [ carne sin hueso ] [ y ] [ carne picada ] ( 1 ) , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 oC durante al menos veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de ovino ( Ovis aries ) y caprino ( Capra hircus ) doméstico .
Tachar si el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 4 ) .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Modelo POR
PAÍS Modelo POR
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de porcino doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular ,
o bien [ ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ; ]
o [ ha sido sometida a un tratamiento de congelación conforme a lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 ; ]
o [ en el caso de la carne de ganado porcino doméstico criado exclusivamente para el engorde y sacrificio , procede de una explotación o una categoría de explotaciones declarada oficialmente por las autoridades competentes indemne de triquinas con arreglo al anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 ; ]
[ la carne picada se ha producido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección V , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , y se ha congelado a una temperatura interna igual o inferior a -18 °C ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos IV y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
la [ carne ] [ carne picada ] ( 1 ) se ha almacenado y transportado con arreglo a los requisitos oportunos del anexo III , secciones I y V respectivamente , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1688/2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 853/2004 en lo que se refiere a garantías especiales , con respecto a la salmonela , para los envíos destinados a Finlandia y Suecia de determinadas carnes y determinados huevos . ]
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en la parte I :
o bien [ a ) ha(n ) estado doce meses indemne(s ) de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
o [ a ) i ) ha(n ) estado doce meses indemne(s ) de peste bovina , peste porcina africana , [ fiebre aftosa ] ( 1 ) , [ peste porcina clásica ] ( 1 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 1 ) , y
está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de [ fiebre aftosa ] ( 1 ) , [ peste porcina clásica ] ( 1 ) y [ enfermedad vesicular porcina ] ( 1 ) desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) , y ]
durante los últimos doce meses , no se ha llevado a cabo en él / ellos ninguna vacunación contra estas enfermedades y no han estado permitidas las importaciones de animales domésticos vacunados contra tales enfermedades ;
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado miembro de la UE ) ; ]
ninguno de los animales allí presentes ha sido vacunado contra las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas seis semanas ;
[ d ) han asegurado que los animales no han sido alimentados con residuos de cocina , que están sujetos a controles oficiales y que figuran en la lista elaborada por la autoridad competente para la importación de carne de porcino a la Unión ; ]
han estado separados desde su nacimiento de los biungulados silvestres ;
han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones a que se hace referencia en los puntos II.2.1 , II.2.2 y II.2.3 ;
se ha obtenido en un establecimiento en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado .
Este certificado corresponde a carne fresca , incluida la carne picada , de porcino doméstico ( Sus scrofa ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.03 , 02.06 , 02.09 , 05.04 o 15.01 ) .
Tachar si el envío no está destinado a la importación a Suecia o Finlandia .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « D » .
Por residuos de cocina se entenderá todos los residuos de alimentos destinados al consumo humano procedentes de restaurantes , cocinas y establecimientos de preparación de comida , incluidas las cocinas industriales y las cocinas domésticas del ganadero o criador de los cerdos .
Modelo EQU
PAÍS Modelo EQU
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedo doméstico descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne procede de un establecimiento o establecimientos que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos III y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o [ los paquetes de carne llevan una marca de identificación acorde con lo establecido en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; ]
la carne cumple los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
procede del territorio o territorios con el código … ( 2 ) ;
procede de solípedos domésticos que :
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Unión ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 desde … ( Estado miembro de la UE ) ; ]
procede de animales sacrificados el día … ( dd.mm.aaaa ) o entre los días … ( dd.mm.aaaa ) y … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) en un matadero en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de peste equina o de muermo durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de estas enfermedades , la preparación de carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras el sacrificio de todos los animales presentes , la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
El veterinario oficial abajo firmante certifica que la carne fresca descrita en el presente certificado procede de animales que han sido tratados en el matadero , antes de su sacrificio y durante el mismo , de conformidad con las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión .
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de la carne picada , de solípedo doméstico ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.05 , 02.06 o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » o « piezas cárnicas » .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indicar « deshuesada » , « sin deshuesar » o « madurada » .
Fechas . No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Modelo RUF
PAÍS Modelo RUF
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 , ( CE ) no 854/2004 y ( CE ) no 999/2001 , y certifica que la carne de los animales criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
por lo que respecta a la caquexia crónica :
este producto contiene o proviene exclusivamente de carne , a excepción de los despojos y la médula espinal , de cérvidos criados en explotación , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales en cuyas manadas se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de esta enfermedad ; ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 3 ) , que en esa fecha estaba autorizado para exportar esta carne fresca a la Unión ; ]
se llevan a cabo inspecciones veterinarias periódicas para diagnosticar enfermedades transmisibles al ser humano o a los animales y estas explotaciones no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis durante las últimas seis semanas , y
o bien [ c ) no se ha registrado , ni en dichas explotaciones ni a su alrededor , en un radio de 10 km , ningún caso o brote de la fiebre aftosa o la peste bovina durante los últimos treinta días ; ]
o [ c ) no hay restricciones oficiales por razones sanitarias y ni en ellas ni a su alrededor , en un radio de 50 km , se ha registrado ningún caso o brote de fiebre aftosa o de peste bovina durante los últimos noventa días , y
han permanecido los animales durante al menos cuarenta días antes de su envío directo al matadero ; ]
procede de animales que :
o bien [ a ) han sido transportados desde sus explotaciones hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados antes de la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones indicadas previamente ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ; ]
o [ a ) han sido sacrificados en la explotación de origen , tras la autorización de un veterinario oficial responsable de la explotación , que ha dejado constancia por escrito de que :
en su opinión , el transporte de los animales a un matadero habría constituido un riesgo inaceptable para el bienestar de los animales o para sus manipuladores ;
la autoridad competente para el sacrificio de animales de caza ha inspeccionado y autorizado la explotación ;
los animales han sido sometidos a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 ;
han sido sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 6 ) ;
el sangrado de los animales se ha llevado a cabo correctamente , y
los animales han sido eviscerados durante las tres horas siguientes al sacrificio , y
sus canales se han transportado al matadero autorizado en condiciones higiénicas y , en caso de transcurrir más de una hora desde el momento del sacrificio , se ha verificado a la llegada del vehículo utilizado para el transporte que hubiera una temperatura entre 0 °C y +4 °C ; ]
[ procede de animales que han estado separados desde su nacimiento o durante los tres meses anteriores de biungulados silvestres ; ]
o bien [ se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones anteriormente descritas ; ]
o [ contiene carne sin hueso obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
o [ contiene carne sin hueso , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos que han sido criados desde su nacimiento o han permanecido durante los tres meses anteriores en explotaciones .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.06 , 02.08.90 o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » o « piezas cárnicas » .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne fresca de cérvido que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « G » .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « A » .
Tachar cuando el país exportador lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa con los serotipos A , O o C , y dicho país está autorizado para importar a la Unión carne deshuesada madurada que cumple las garantías adicionales descritas en la nota ( 4 ) .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
No es necesario para los animales de caza criados en explotación que hayan permanecido ininterrumpidamente en las regiones árticas .
Modelo RUW
PAÍS Modelo RUW
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne fresca de los animales en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido de conformidad con lo establecido en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular ,
antes del desuello , se ha almacenado y manipulado por separado de otros alimentos y no se ha congelado ,
después del desuello , ha sido sometida a una inspección final , como se indica en el punto II.1.4 ;
[ en lo referente a las especies sensibles , la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne ; ]
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VIII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ en el caso de los animales de caza mayor en estado silvestre , las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , su artículo 29 ;
este producto contiene o proviene exclusivamente de carne , a excepción de los despojos y la médula espinal , de cérvidos en estado silvestre , en los que no se ha detectado caquexia crónica por métodos diagnósticos histopatológicos , inmunohistoquímicos u otros reconocidos por las autoridades competentes , y no procede de animales originarios de una región en la que se haya confirmado o se sospeche oficialmente la presencia de esta enfermedad en los últimos tres años ;
o [ b ) está(n ) reconocido(s ) indemne(s ) de fiebre aftosa desde … ( dd.mm.aaaa ) , sin que se hayan registrado casos o brotes con posterioridad , y está(n ) autorizado(s ) a exportar esta carne mediante el Reglamento ( CE ) no 000/2010 de la Comisión , de … ( dd.mm.aaaa ) ; ]
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( 5 ) en el territorio a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y el sacrificio tuvo lugar :
a una distancia de más de 20 km de la frontera con un país , o parte de un país , que no estaba autorizado en esas fechas a importar esta carne fresca a la Unión ;
en una zona en la que durante los últimos sesenta días no ha habido restricciones por las enfermedades mencionadas en el punto II.2.1 ;
procede de animales que , una vez sacrificados , se enviaron a la mayor brevedad a un establecimiento autorizado de manipulación de carne de caza para su refrigeración en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos treinta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de la carne para la importación a la Unión solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
o [ contiene carne sin hueso obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas previas al deshuesado y con un valor de pH inferior a 6,0 , medido electrónicamente tras la maduración y antes del deshuesado en la mitad del músculo largo dorsal , y
o [ contiene carne sin hueso , obtenida exclusivamente de carne deshuesada , distinta de los despojos , procedente de canales de las que se han extraído los principales ganglios linfáticos accesibles , sometida a maduración a una temperatura superior a +2 °C durante al menos las veinticuatro horas con anterioridad al deshuesado , y
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales silvestres del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos , cazados o sacrificados estando en libertad .
Tras la importación , las canales sin desollar deben enviarse sin demora al establecimiento de transformación de destino .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.04 , 02.06 , 02.08.90 o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): en su caso , indíquese « madurada » o « sin desollar » .
Casilla I.28 ( matadero ): cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza .
Garantías adicionales respecto a la importación de carne deshuesada madurada que se facilitarán cuando así se solicite en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « A » .
No se autorizará la importación a la Unión de carne deshuesada madurada antes de que transcurran veintiún días desde la fecha de sacrificio de los animales .
Fechas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados o cazados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Modelo SUF
PAÍS Modelo SUF
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de los animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne se ha declarado apta para el consumo humano en inspecciones ante y post mortem realizadas de conformidad con el anexo I , sección I , capítulo II y sección IV , capítulos VII y IX , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ;
o bien [ las canales o partes de ellas llevan una marca sanitaria acorde con lo dispuesto en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 ; ]
o bien [ a ) ha(n ) estado doce meses indemne(s ) de fiebre aftosa , peste bovina , peste porcina africana , peste porcina clásica y enfermedad vesicular porcina , y ]
o [ han sido introducidos el … ( dd.mm.aaaa ) en el territorio descrito en el punto II.2.1 , procedentes del territorio con el código … ( 2 ) , que en esa fecha estaba autorizado para importar esta carne fresca a la Unión ; ]
ni en dicha explotación ni a su alrededor , en un radio de 10 km , se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días ;
se realizan periódicamente inspecciones veterinarias para diagnosticar enfermedades transmisibles al ser humano o a los animales y estas explotaciones no están sujetas a ninguna prohibición como resultado de un brote de brucelosis porcina durante las últimas seis semanas ;
o bien [ a ) han sido transportados desde la explotación hasta un matadero autorizado en vehículos limpiados y desinfectados previamente a la carga , sin entrar en contacto con animales que no cumplen las condiciones arriba indicadas ;
han sido sometidos en el matadero a un examen veterinario durante las veinticuatro horas anteriores al sacrificio sin haberse detectado signos clínicos de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) ; ]
o [ a ) han sido sacrificados en la explotación de origen , tras la autorización de un veterinario oficial responsable de la explotación , que ha dejado constancia por escrito de que :
la autoridad competente para el sacrificio de animales de caza ha inspeccionado y autorizado la explotación ;
han sido sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 3 ) ;
sus canales se han transportado al matadero autorizado en condiciones higiénicas y , en caso de transcurrir más de una hora desde el momento del sacrificio , se ha verificado a la llegada del vehículo utilizado para el transporte que hubiera una temperatura entre 0 °C y + 4 °C ; ]
procede de animales que han estado separados desde su nacimiento de los biungulados silvestres ;
se ha obtenido y preparado sin entrar en contacto con otra carne que no cumple las condiciones exigidas en el presente certificado .
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales no domésticos pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos que han sido criados desde su nacimiento en explotaciones .
Por carne fresca se entienden todas las partes de los animales aptas para el consumo humano , tanto frescas como refrigeradas o congeladas .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.03 , 02.08.90 , o 05.04 ) .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): si procede , indicar si la carne está deshuesada o sin deshuesar .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Modelo SUW
PAÍS Modelo SUW
El veterinario oficial abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de los animales silvestres pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y , en particular ,
la carne se ha almacenado y transportado conforme a los requisitos pertinentes del anexo III , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
procede de animales en estado silvestre sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( 3 ) en el territorio a que se hace referencia en el punto II.2.1 , y el sacrificio tuvo lugar :
procede de animales transportados , durante las doce horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después , ] ( 1 ) a un establecimiento autorizado de manipulación de piezas de caza , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de las enfermedades a que se hace referencia en el punto II.2.1 durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de enfermedad , la preparación de carne para su importación a la Unión solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección totales del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
procede de canales que dieron negativo en las siguientes pruebas de la peste porcina clásica :
o bien [ aislamiento del virus en sangre con el anticoagulante EDTA ; ]
o o [ aislamiento del virus en muestras de … … … ; ]
o [ inmunofluorescencia para detectar el antígeno vírico en muestras de … ; ] ]
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de animales en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos que han sido cazados o sacrificados estando en libertad .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados o cazados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
Garantías adicionales que se facilitarán cuando esté previsto en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , con el símbolo « C » .
A tal efecto , en las pruebas distintas de la realizada con EDTA , deberán utilizarse una muestra extraída de la amígdala y una del bazo , además de una muestra del íleon o del riñón y una muestra de al menos uno de los siguientes tipos de ganglios linfáticos : retrofaríngeos , parotídeos , mandibulares o mesentéricos .
Se indicarán las muestras utilizadas .
Modelo EQW
PAÍS Modelo EQW
El veterinario abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 854/2004 , y certifica que la carne de solípedos en estado silvestre pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) descrita en la parte I ha sido producida conforme a los requisitos de dichos actos y , especialmente , que :
la carne se ha obtenido conforme a lo dispuesto en el anexo III , sección IV , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la carne cumple los requisitos del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne y , en particular , ha sido sometida a examen por un método de digestión con resultados negativos ;
procede de animales silvestres sacrificados entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 2 ) en el territorio o territorios con el / los código(s ) … ( 3 ) ;
procede de animales silvestres transportados , durante las doce horas siguientes al sacrificio , para su refrigeración [ a un centro de recogida e , inmediatamente después , ] ( 1 ) a un establecimiento autorizado de manipulación de piezas de caza , en torno al cual , en un radio de 10 km , no se ha registrado ningún caso o brote de peste equina o de muermo durante los últimos cuarenta días o , si se ha producido algún caso de estas enfermedades , la preparación de carne para su importación a la Unión solo se ha autorizado tras la eliminación de toda la carne y la limpieza y desinfección total del establecimiento bajo el control de un veterinario oficial ;
Este certificado corresponde a carne fresca , a excepción de los despojos y la carne picada , de solípedos silvestres pertenecientes al subgénero Hippotigris ( cebra ) .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.08.90 o 05.04 ) .
Sin perjuicio de requisitos específicos de certificación previstos en los correspondientes acuerdos de la Unión con terceros países .
La carne de los animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 7 o con anterioridad a la misma puede ser importada a la Unión durante los noventa días siguientes a dicha fecha .
Solo puede importarse a la Unión la carne de animales sacrificados en la fecha indicada en la columna 8 o con posterioridad a la misma ( la ausencia de fecha en la columna 8 significa que no hay restricciones temporales ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que en modo alguno prejuzga la nomenclatura definitiva de este país , que será acordada cuando concluyan las negociaciones que a este respecto tienen lugar actualmente en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , que se encuentra actualmente bajo administración internacional conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO III
Modelo TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO
I.2.a
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Números CITES
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Sala de despiece
Fábrica
PAÍS Modelo TRÁNSITO / ALMACENAMIENTO
procede de un país o región desde el cual están autorizadas las importaciones de carne a la Unión , de conformidad con el anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , en el momento del sacrificio de los animales , y
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes , establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado [ BOV ] [ OVI ] [ POR ] [ EQU ] [ RUF ] [ RUW ] [ SUF ] [ SUW ] [ EQW ] ( 1 ) que figura en el anexo II , parte 2 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , y
procede de animales que se sacrificaron y transformaron el … ( dd.mm.aaaa ) o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 2 ) .
Este certificado está destinado al tránsito y almacenamiento , con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 , de la Directiva 97/78 / CE , de la carne siguiente :
carne fresca , incluida la carne picada , procedente de :
bovinos domésticos — también las especies de los géneros Bubalus y Bison y sus cruces — ( modelo « BOV » ) ;
ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ( modelo « OVI » ) ;
porcinos domésticos — Sus scrofa — ( modelo « POR » ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada , de :
solípedos domésticos — Equus caballus , Equus asinus y sus cruces — ( modelo « EQU » ) ;
carne fresca , a excepción de la carne picada y los despojos , de :
animales no domésticos en estado silvestre del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo « RUW » ) ;
animales no domésticos criados en explotación pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo « SUF » ) ;
animales no domésticos en estado silvestre pertenecientes a las familias de los suidos , tayasuidos o tapíridos ( modelo « SUW » ) ;
solípedos silvestres pertenecientes al subgénero Hippotigris — cebra — ( modelo « EQW » ) .
Casilla I.12 : indicar la dirección ( y el número de autorización , si se conoce ) del depósito de zona franca , depósito franco , depósito aduanero o provisionista de buques .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.01 , 02.02 , 02.03 , 02.04 , 02.05 , 02.06 , 02.08.90 , 02.09 , 05.04 o 15.02 ) .
Casilla I.28 ( tipo de piezas ): indicar si se trata de « canales enteras » , « medias canales » , « cuartos de canal » , « piezas cárnicas » o « carne picada » .
Casilla I.28 ( tipo de tratamiento ): Si se trata de carne congelada , indicar la fecha de congelación ( mm.aa ) de las piezas cárnicas .
No se autorizarán las importaciones de esta carne cuando proceda de animales sacrificados antes de la fecha de autorización para su importación a la Unión desde el tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio a que se hace referencia en las casillas I.7 y I.8 , o durante un periodo en el que la Unión haya adoptado medidas restrictivas contra las importaciones de carne desde dicho tercer país , territorio o bien parte del tercer país o territorio .
ANEXO IV
ANIMALES A QUE SE HACE REFERENCIA EN EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 1 , LETRA b )
Lista de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios
SECCIÓN 1
Partes de terceros países o territorios a los que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2
País / territorio
Código de la parte del país o el territorio
Descripción de la parte del país o el territorio
El Estado de Hawai
Cuadros de animales con los modelos de certificado veterinario correspondientes
Cuadro 1
« QUE »
modelo de certificado veterinario para las partidas de abejas reina y abejorros reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) ;
« BEE »
modelo de certificado veterinario para las partidas de colonias de abejorros ( Bombus spp . ) .
Orden
Familia
Género / especies
Himenópteros
Ápidos
Modelo QUE
PAÍS Modelo QUE
El veterinario oficial abajo firmante declara que los animales a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado cumplen los requisitos siguientes :
proceden del territorio con el código … ( 1 ) en el que la loque americana , el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) y el ácaro Tropilaelaps mite ( Tropilaelaps spp . ) son enfermedades o plagas de notificación obligatoria ;
proceden de un colmenar de crianza supervisado y controlado por la autoridad competente ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) de cuyos panales se han extraído muestras en los últimos treinta días que se han sometido , con resultados negativos , a pruebas para la detección de la loque americana conforme a lo dispuesto en el Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE ;
proceden de una zona alrededor de la cual , en un radio de al menos 100 km , no se han establecido restricciones relacionadas con la presencia del pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) o el ácaro Tropilaelaps spp . y en la que no existen tales plagas ;
son originarios o proceden de colmenas o colonias ( en el caso de los abejorros ) que han sido inspeccionadas inmediatamente antes de su envío y no presentan signos clínicos ni indicios de enfermedad o plagas propias de las abejas ;
han sido inspeccionados con todo detalle para garantizar que ninguna de las abejas ni su embalaje contienen el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , o sus huevos y larvas , ni otras plagas propias de las abejas , en particular el Tropilaelaps spp . ;
el material de embalaje , las jaulas de las reinas y los productos de acompañamiento y los alimentos son nuevos y no han estado en contacto con abejas o panales de larvas enfermas y se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación con agentes causantes de enfermedades o plagas de las abejas .
Casilla I.20 : número de abejas o abejorros reina ( Apis mellifera y Bombus spp . ) .
Cada reina puede llevar un máximo de veinte acompañantes .
Indicar el código de territorio tal como figura en el anexo II , parte 1 , o en el anexo IV , parte 1 , sección 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) .
Veterinario o inspector oficial
Modelo BEE
PAÍS Modelo BEE
El abajo firmante certifica que :
los abejorros ( Bombus spp . ) a que se hace referencia en la parte I han sido criados en un ambiente controlado , en un establecimiento reconocido , supervisado y controlado por la autoridad competente ;
el establecimiento a que se hace referencia en la parte I del presente certificado ha sido inspeccionado inmediatamente antes del envío y ni los abejorros ni el plantel reproductor presentan signos clínicos ni indicios de enfermedad o plagas propias de las abejas ;
todas las colonias destinadas a la importación a la Unión han sido inspeccionadas con todo detalle para garantizar que ni los abejorros ni el plantel reproductor ni los embalajes contienen el pequeño escarabajo de la colmena ( Aethina tumida ) , o sus huevos y larvas , ni otras plagas propias de las abejas , en particular , Tropilaelaps spp . ;
el material de embalaje , los contenedores y los productos de acompañamiento y los alimentos son nuevos y no han estado en contacto con abejas o panales de larvas enfermas , y se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación con agentes causantes de enfermedades o plagas de abejas .
Casilla I.20 : número de contenedores de abejorros ( Bombus spp . ) , cada uno de ellos con una colonia compuesta por un máximo de doscientos abejorros adultos .
ANEXO V
Notas explicativas para cumplimentar los certificados veterinarios
( contempladas en el artículo 18 )
El tercer país exportador expedirá los certificados veterinarios , basándose en los modelos que figuran en la parte 2 de los anexos I , II y IV y en el anexo III , y según la disposición del modelo correspondiente a los animales vivos o la carne en cuestión .
Los certificados deberán incluir , siguiendo el orden numérico del modelo , las declaraciones exigidas a todo tercer país y , según el caso , las garantías adicionales exigidas al tercer país exportador o a parte del mismo .
Si el Estado miembro de destino impone , en relación con determinados animales vivos o carne fresca , requisitos adicionales de certificación , se incorporarán al original del certificado veterinario declaraciones que certifiquen el cumplimiento de tales requisitos .
Cuando el modelo de certificado indique que debe tacharse lo que no proceda , el declarante puede tachar las declaraciones con su rúbrica y sello o eliminarlas completamente del certificado .
Deberá expedirse un certificado único y aparte para los animales vivos o la carne fresca exportados desde un territorio o territorios del mismo país exportador que figure(n ) en las columnas 2 y 3 de la parte 1 de los anexos I , II o IV , con el mismo lugar de destino y transportados en el mismo vagón de ferrocarril , camión , buque o avión .
El original de cada certificado constará de una sola página o , si se necesita más espacio , estará configurado de manera que todas páginas en cuestión formen un todo integrado e indivisible .
El certificado veterinario estará redactado en , al menos , una de las lenguas oficiales del Estado miembro del puesto de inspección fronterizo de entrada de la partida en la Unión y del Estado miembro de destino .
No obstante , los Estados miembros podrán aceptar certificados expedidos en la lengua oficial de otro Estado miembro acompañados , en su caso , de una traducción oficial .
Si por razones de identificación de los componentes de la partida ( casilla del punto I.28 del modelo de certificado veterinario ) se adjuntan páginas adicionales al certificado , estas se considerarán parte integrante del original siempre que consten la firma y el sello del veterinario oficial expedidor del certificado en cada una de ellas .
Cuando el certificado , incluidas las páginas adicionales contempladas en la nota f ) , tenga más de una página , cada una de ellas deberá ir numerada — ( número de página ) de ( número total de páginas ) — en la parte inferior y llevará en la parte superior el número de referencia del certificado que le haya atribuido la autoridad competente .
Deberá cumplimentar y firmar el original del certificado un veterinario oficial o inspector oficial designado cuando así lo disponga el modelo de certificado veterinario .
Si se trata de partidas de animales vivos , deberá cumplimentarse y firmarse el certificado en el plazo de las veinticuatro horas previas a la carga de la partida para su introducción en la Unión .
Las autoridades competentes del tercer país exportador garantizarán el cumplimiento de las normas de certificación equivalentes a las establecidas en la Directiva 96/93 / CE [ 1 ] .
El color de la firma deberá ser diferente al del texto impreso .
La misma norma se aplica a los sellos distintos de los sellos en relieve o en filigrana .
Las autoridades competentes deberán asignar el número de referencia del certificado que se solicita en los puntos I.2 y II.a .
Presidente
POR-X , POR-Y ,
BOV-X , BOV-Y , RUM , POR-X , POR-Y ,
OVI-X , OVI-Y , BOV-X , BOV-Y , RUM , OVI-X , OVI-Y , CAM
se trata de animales que :
El abajo firmante , capitán del buque ( nombre … ) , declara que los animales a que se hace referencia en el certificado veterinario adjunto no … han permanecido a bordo del buque durante el viaje desde … en … ( país exportador ) hasta … en la Unión y que el buque no ha hecho escalas en ningún lugar fuera de … ( país exportador ) en ruta hacia la Unión , salvo en … ( puertos de escala en ruta ) .
Además , durante el viaje los animales no han estado en contacto con otros animales a bordo que tuvieran una calificación sanitaria inferior .
Hecho en … , el …
( Puerto de arribada )
( Fecha de arribada )
( Firma del capitán )
( Nombre y apellidos en letras mayúsculas y cargo )
PARTE 4
Apéndice relativo al transporte aéreo de animales
( Deberá cumplimentarse y adjuntarse al certificado veterinario cuando el transporte hasta la frontera de la Unión comprenda , aunque sea solo parcialmente , el transporte aéreo )
Declaración del comandante del avión
El abajo firmante , comandante del avión ( nombre … ) , declara que el cajón o jaula en que se encuentran los animales a que se hace referencia en el certificado veterinario adjunto no … y la zona adyacente han sido fumigados con un insecticida antes de la salida del vuelo .
( Aeropuerto de salida )
PARTE 5
Los límites superiores y los límites inferiores para el control del AM ( el antígeno junto con el AM sin sueros para análisis ) deben situarse entre los valores de 0,4 y 1,4 de DO .
Deberá rechazarse toda placa que no cumpla los criterios citados .
Al finalizar el crecimiento del virus , el antígeno se encontrará en el líquido sobrenadante , pero para que resulte efectivo , se requiere una concentración de 50 a 100 veces superior . Esto es viable si se aplica un procedimiento normalizado de concentración de proteínas .
El virus existente en el antígeno podrá inactivarse con la adición de 0,3 % ( v / v ) de betapropiolactona .
Suero de control positivo conocido :
Con el suero y el antígeno de referencia internacional , preparar un suero patrón nacional normalizado con relación al suero de referencia internacional para obtener una proporción óptima , liofilizarlo y emplearlo como suero de control positivo conocido en cada prueba .
Suero para análisis
Procedimiento Preparar agarosa al 1 % en una solución amortiguadora de borato o de barbitol sódico , con un pH de 8,5 a 9,0 , y verterla en una placa Petri hasta una altura mínima de 3,0 mm . Perforar en el agar siete pocillos libres de humedad , de 5,0 mm de diámetro cada uno .
Un suero para análisis se considera negativo si no forma una línea específica con el antígeno y no desvía la línea del suero de control .
Las placas Petri deberán examinarse sobre fondo oscuro con iluminación indirecta .
I. ELISA : desarrollo y método .
Journal of Immunological Methods , 93 , 115 a 121.11 .
Camelus spp . , Lama spp . y Vicugna spp .
31 de enero de 2008
1 de noviembre de 2001
han sido sacrificados el … ( dd.mm.aaaa ) y el … o entre el … ( dd.mm.aaaa ) y el … ( dd.mm.aaaa ) ( 5 ) ;
animales no domésticos criados en explotación del orden de los artiodáctilos ( excluidos los bovinos — también las especies Bubalus y Bison y sus cruces — , Ovis aries , Capra hircus , los suidos y tayasuidos ) , y de las familias de los rinoceróntidos y elefántidos ( modelo « RUF » ) ;
Interpretación Se considerarán infectados los pocillos con signos de ECP , y los títulos de neutralización se expresarán como el inverso de la dilución final de suero presente en las mezclas de suero y virus correspondiente al criterio del 50 % calculado con arreglo al método Spearman-Karber ( Karber , G. , 1931 , Archiv für Experimentelle Pathologie und Pharmokologie , 162 , 480 ) .
Si las muestras de suero sin diluir son tóxicas para los cultivos de tejidos , los sueros podrán diluirse a 1/2 antes de ser utilizados .
Esto equivaldría a una dilución final del suero de 1/4 .
negativa si el aumento del grosor del pliegue de la piel es inferior a 2 mm ;
positiva si el aumento del grosor del pliegue de la piel es superior a 4 mm ;
Las partidas transportadas en buques en alta mar que hayan sido certificadas antes de la fecha indicada en la columna 7 pueden importarse a la Unión durante los cuarenta días siguientes a dicha fecha .
( N.B. : La ausencia de fecha en la columna 7 significa que no hay restricciones temporales . )
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( p. ej. , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) ;
un crotal que incluya el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
un número individual que permita identificar su explotación de origen ; especificar el sistema de identificación utilizado ( p. ej. , crotal , tatuaje , marca , chip o transpondedor ) y la parte del cuerpo del animal en que se aplique ;
Control positivo ( C++ y C+ ) columnas 1 y 2 de las hileras C , D , E y F. Estos pocillos contienen antígeno del virus de la FCO , antisuero positivo marcado y moderado respectivamente , AM y conjugado .
Tucumán ,
Córdoba ,
BOV , OVI , POR , EQU , SUF , SUW , RUF , RUW
BOV
garantías suplementarias necesarias para Brasil en relación con los contactos entre animales , los programas de vacunación y la vigilancia ; sin embargo , dado que el Estado de Santa Caterina en Brasil no vacuna contra la fiebre aftosa , la referencia a un programa de vacunación no es aplicable para la carne de animales originarios de este Estado y sacrificados en el mismo .
o [ d ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 ; ( 3 ) ] ]
Apis mellifera y Bombus spp .
proceden de una zona que no ha sido objeto de restricciones relacionadas con la aparición de la loque americana y en la que no se ha detectado esta enfermedad al menos en los treinta días anteriores a la expedición del presente certificado ; en caso de que se haya registrado un brote de loque americana anteriormente , todas las colmenas situadas en un radio de 3 km han sido controladas por la autoridad competente y todas las colmenas infectadas han sido quemadas o tratadas y controladas a satisfacción de dicha autoridad competente en los treinta días siguientes al último caso registrado ;
La Directiva 92/65 / CEE establece las condiciones zoosanitarias aplicables a los intercambios y las importaciones en la Unión de animales vivos , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios que figuran en los actos de la Unión específicos contemplados en su anexo F. Conforme a dicha Directiva , estos animales vivos , esperma , óvulos y embriones solo pueden importarse a la Unión desde un tercer país que figure en una lista confeccionada con arreglo al procedimiento que contempla la Directiva .
El crotal debe incluir el código ISO del país exportador ; el número individual debe permitir identificar su explotación de origen .
Bóvidos : Addax spp . , Aepyceros spp . , Alcelaphus spp . , Ammodorcas spp . , Ammotragus spp . , Antidorcas spp . , Antilope spp . , Boselaphus spp . , Budorcas spp . , Capra spp . ( excepto Capra hircus ) , Cephalophus spp . , Connochaetes spp . , Damaliscus spp . ( incluido Beatragus ) , Dorcatragus spp . , Gazella spp . , Hemitragus spp . , Hippotragus spp . , Kobus spp . , Litocranius spp . , Madoqua spp . , Naemorhedus spp . ( incluidos Nemorhaedus y Capricornis ) , Neotragus spp . , Oreamnos spp . , Oreotragus spp . , Oryx spp . , Ourebia spp . , Ovibos spp . , Ovis spp . ( excepto Ovis aries ) , Pantholops spp . , Pelea spp . , Procapra spp . , Pseudois spp . , Pseudoryx spp . , Raphicerus spp . , Redunca spp . , Rupicapra spp . , Saiga spp . , Sigmoceros-Alecelaphus spp . , Sylvicapra spp . , Syncerus spp . , Taurotragus spp . , Tetracerus spp . y Tragelaphus spp . ( incluido Boocerus ) .
Cérvidos : Alces spp . , Axis-Hyelaphus spp . , Blastocerus spp . , Capreolus spp . , Cervus-Rucervus spp . , Dama spp . , Elaphurus spp . , Hippocamelus spp . , Hydropotes spp . , Mazama spp . , Megamuntiacus spp . , Muntiacus spp . , Odocoileus spp . , Ozotoceros spp . , Pudu spp . y Rangifer spp .
Jiráfidos : Giraffa spp . y Okapia spp .
Hipopotámidos : Hexaprotodon-Choeropsis spp . e Hippopotamus spp .
o [ c ) las canales , los cuartos de canal y las medias canales completas o cortadas , como máximo , en tres piezas de venta al por mayor , no contienen otro material especificado de riesgo que la columna vertebral , incluidos los ganglios de la raíz dorsal ; las canales o las piezas de venta al por mayor de canales de bovino que incluyan la columna vertebral llevan una banda azul en la etiqueta mencionada en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Casilla I.19 : indicar el código SA correspondiente ( 02.04 , 02.06 o 05.04 ) ; en el caso de los territorios de origen sin el símbolo « A » o « F » en la columna 5 « GA » del anexo II , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 ( SANCO/4787/2009 ) , también podrá utilizarse , en su caso , el código SA 15.02 .
Reglamento ( CE ) no 1257/2008 del Consejo
de 4 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1579/2007 por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y en particular su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1579/2007 [ 3 ] establece , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes aplicables a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces en el Mar Negro .
Aunque el Reglamento ( CE ) no 1579/2007 dispone que no se aplique el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 a la cuota de rodaballo en el Mar Negro en 2008 , la actual situación de la población de rodaballo posibilita dicha aplicación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1579/2007 en consecuencia .
Dada la urgencia de este asunto y teniendo en cuenta que las cuotas del año 2008 llegarán pronto a su fin , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Habida cuenta de la urgencia de este asunto , también es imperativo conceder una excepción al período de seis semanas contemplado en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y a los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1579/2007
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1579/2007 , en la rúbrica « Rodaballo » , los términos « No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 » se sustituyen por « Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 346 de 29.12.2007 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 252/2006 de la Comisión
de 14 de febrero de 2006
relativo a las autorizaciones permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( NCIMB 10415 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para lechones por el Reglamento ( CE ) no 866/1999 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado de microorganismos .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo I.
Mediante el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 4 ] , fue autorizado provisionalmente por primera vez el uso del preparado enzimático de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) para los pollos de engorde .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de dicho preparado enzimático tal como se especifica en el anexo II .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 358/2005 de la Comisión [ 5 ] , fue autorizado provisionalmente por primera vez el uso del preparado enzimático de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) para las cerdas y los pavos de engorde .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 943/2005 de la Comisión [ 6 ] fue autorizado sin límite temporal para los cerdos de engorde y los lechones .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado a las gallinas ponedoras .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no presenta riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para autorizar este nuevo uso del mencionado preparado .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente , durante cuatro años , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo III .
El uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 833/2005 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado enzimático a los lechones .
La EFSA ha emitido un dictamen sobre el uso de dicho preparado en el que se concluye que no presenta riesgo alguno para esta categoría adicional de animales .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2437/2000 de la Comisión [ 8 ] , fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones el uso del preparado enzimático de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) , bacilolisina producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9554 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 358/2005 fue autorizado sin límite temporal para los pollos de engorde .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado a los pavos de engorde .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 9 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Microorganismos » que figura en el anexo I , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo II , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza provisionalmente , durante cuatro años , el uso como aditivo en la alimentación animal de los preparados pertenecientes al grupo « enzimas » que figuran en el anexo III , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 108 de 27.4.1999 , p. 21 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 57 de 3.3.2005 , p. 3 .
DO L 159 de 22.6.2005 , p. 6 .
DO L 138 de 1.6.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 280 de 4.11.2000 , p. 28 .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
No CE
Aditivo
Fórmula química , descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
CFU / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium que contenga un mínimo de :
Forma microencapsulada :
1 × 1010 CFU / g de aditivo
Forma granulada :
3,5 × 1010 CFU / g de aditivo
Lechones
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
La fórmula granulada sólo puede utilizarse en los sustitutivos de la leche .
Para el uso en lechones de hasta 35 kg aproximadamente .
Sin límite de tiempo » .
ANEXO II
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
3-fitasa
Preparado de 3-fitasa producida por Trichoderma reesei ( CBS 528.94 ) con una actividad de fitasa mínima de :
Forma sólida : 5000 PPU [ 1]/g
Forma líquida : 5000 PPU / g
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,22 % de fósforo combinado con fitina .
Sin límite de tiempo
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio a un pH de 5 y una temperatura de 37 oC. » .
ANEXO III
No ( o no CE )
Forma sólida : 5000 PPU1 [ 1]/g
Forma líquida : 5000 PPU / g
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
250-1000 PPU .
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Endo-1,4-beta-xilanasa
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2106 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( ATCC 2105 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 800 U [ 2]/g
Endo-1,4-beta- xilanasa : 800 U [ 3]/g
Lechones ( destetados )
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 400 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 400 U.
Indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más del 65 % de cebada .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Endo-1,4-beta-xilanasa :
Endo-1,4-beta-glucanasa
Alfa-amilasa
Bacilolisina
Preparado de endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Aspergillus aculeatus ( CBS 589.94 ) , endo-1,4-beta-glucanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CBS SD 592.94 ) , alfa-amilasa producida por Bacillus amyloliquefaciens ( DSM 9553 ) y endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma viride ( NIBH FERM BP 4842 ) con una actividad mínima de :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 2350 U [ 4]/g
Endo-1,4-beta-glucanasa : 4000 U [ 5]/g
Alfa-amilasa : 400 U [ 6]/g
Bacilolisina : 450 U [ 7]/g
Endo-1,4-beta-xilanasa : 20000 U [ 8]/g
Pavos de engorde
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa :
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa : 587-2350 U
Endo-1,4-beta-glucanasa : 1000-4000 U
Alfa-amilasa : 100-400 U
Bacilolisina : 112-450 U
Endo-1,4-beta-xilanasa : 5000-20000 U
Especialmente indicado para su empleo en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente beta-glucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo .
Endo-1,4-beta-glucanasa :
Alfa-amilasa :
Bacilolisina :
Endo-1,4-beta- xilanasa :
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio a un pH de 5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de granzas de avena , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de beta-glucano de cebada , a un pH de 7,5 y una temperatura de 30 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0056 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de carboximetilcelulosa , a un pH de 4,8 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que hidroliza 1 micromol de enlaces glucosídicos por minuto a partir de un polímero amiláceo entrecruzado insoluble en agua , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 1 microgramo de azocaseína soluble en ácido tricloroacético por minuto , a un pH de 7,5 y una temperatura de 37 °C .
1 U es la cantidad de enzima que libera 0,0067 micromoles de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de madera de abedul , a un pH de 5,3 y una temperatura de 50 ° C . » .
Decisión del Consejo
de 18 de febrero de 2008
sobre los principios , las prioridades y las condiciones que figuran en la Asociación Europea con Serbia , incluido Kosovo tal como se define en la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1244 ( RCSNU 1244 ) , de 10 de junio de 1999 , y por la que se deroga la Decisión 2006/56 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre el establecimiento de Asociaciones Europeas en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación , tal como ha sido modificado y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo de Salónica , celebrado los días 19 y 20 de junio de 2003 , respaldó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 establece que el Consejo debe decidir los principios , las prioridades y las condiciones de las Asociaciones Europeas , así como los ajustes posteriores .
También dispone que el seguimiento de las Asociaciones Europeas se garantizará mediante los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , especialmente mediante los informes anuales de situación .
El 30 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la segunda Asociación Europea con Serbia , incluido Kosovo conforme a la RCSNU 1244 .
La Comunicación de la Comisión sobre la estrategia de ampliación y los principales retos para 2006-2007 estableció que las Asociaciones se actualizarían a finales de 2007 .
El 17 de julio de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IPA ) , que renueva el marco de la ayuda financiera a los países en fase de preadhesión .
Por lo tanto , procede adoptar una Asociación Europea revisada que actualice la Asociación actual a fin de definir nuevas prioridades para el avance de los trabajos , basándose en las conclusiones de los Informes de situación de 2007 sobre los preparativos efectuados por Serbia y Kosovo , conforme a la RCSNU 1244 , con vistas a una mayor integración en la Unión Europea .
A fin de preparar su mayor integración en la Unión Europea , las autoridades competentes de Serbia y de Kosovo , conforme a la RCSNU 1244 , deben elaborar un plan que incluya un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de esta Asociación Europea .
Por consiguiente , la Decisión 2006/56 / CE debe derogarse .
DECIDE :
Artículo 1
Los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Serbia , incluido Kosovo conforme a la RCSNU 1244 , se establecen en los anexos 2 y 3 .
Artículo 2
El seguimiento de la Asociación Europea se llevará a cabo a través de los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los informes anuales de situación presentados por la Comisión .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2006/56 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 269/2006 ( DO L 47 de 17.2.2006 , p. 7 ) .
Decisión 2006/56 / CE del Consejo , de 30 de enero de 2006 , sobre los principios , las prioridades y las condiciones de la Asociación Europea con Serbia y Montenegro , incluido Kosovo tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 y por la que se deroga la Decisión 2004/520 / CE ( DO L 35 de 7.2.2006 , p. 32 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2007/49 / CE ( DO L 20 de 27.1.2007 , p. 16 ) .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
ANEXO 1
ASOCIACIÓN EUROPEA DE 2007 CON SERBIA , INCLUIDO KOSOVO CONFORME A LA RESOLUCIÓN DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS ( RCSNU ) 1244
INTRODUCCIÓN
El Consejo Europeo aprobó la introducción de las Asociaciones Europeas como instrumento para materializar la perspectiva europea de los países de los Balcanes Occidentales .
La asociación revisada que se propone actualiza esta última , sobre la base de las conclusiones contenidas en los Informes de Situación de la Comisión de 2007 sobre Serbia y Kosovo conforme a la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En ella se identifican nuevas áreas de acción prioritarias y actuaciones pendientes .
Las nuevas prioridades están adaptadas a las necesidades específicas y a la fase actual de preparación del país y se actualizarán según sea necesario .
Se espera de las autoridades que establezcan un plan con un calendario y medidas específicas para abordar las prioridades de la Asociación Europea .
Asimismo , la asociación proporciona orientaciones para la asistencia financiera al país .
PRINCIPIOS
El Proceso de Estabilización y Asociación sigue siendo el marco de la trayectoria europea de los países de los Balcanes Occidentales , durante todo el camino hasta su futura adhesión .
Las prioridades definidas están relacionadas con la capacidad de estos países para cumplir los criterios establecidos en el Consejo Europeo de Copenhague en 1993 , y las condiciones establecidas en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular las definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 y 21 y 22 de junio de 1999 , el contenido de la Declaración final de la Cumbre de Zagreb de 24 de noviembre de 2000 y el Programa de Salónica .
PRIORIDADES
Las prioridades enunciadas en el marco de la presente Asociación Europea se han seleccionado partiendo del supuesto de que cabe esperar con realismo que se cumplan plenamente o se progrese sustancialmente en su consecución en el transcurso de los próximos años .
Se distingue entre prioridades a corto plazo , realizables en un período de uno o dos años , y a medio plazo , realizables en tres o cuatro años .
Las prioridades se refieren tanto a la legislación como a su cumplimiento .
Teniendo en cuenta la necesidad de fijar prioridades , obviamente hay otras tareas pendientes que podrían convertirse en prioritarias para toda posible asociación futura , también en función de los futuros avances logrados por Serbia y Kosovo conforme a la RCSNU 1244 .
En lo que respecta a las prioridades a corto plazo , las prioridades esenciales se han definido y agrupado al principio de las listas .
El orden en que figuran esas prioridades fundamentales no corresponde a su importancia .
Las listas de prioridades figuran en los anexos 2 y 3 .
PROGRAMACIÓN
La asistencia comunitaria a los países de los Balcanes Occidentales en el marco del Proceso de Estabilización y Asociación se prestará a través de los instrumentos financieros existentes , en especial el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 ( Reglamento IPA ) y , para los programas aprobados antes de 2007 , el Reglamento ( CE ) no 2666/2000 ( Reglamento CARDS ) .
Los acuerdos de financiación constituyen el fundamento jurídico para la aplicación de los programas concretos .
En consecuencia , la presente Decisión no tendrá implicaciones financieras . Además , Serbia , incluido Kosovo conforme a la RCSNU 1244 , tendrá acceso a la financiación concedida en el marco de programas plurinacionales y horizontales .
CONDICIONES
La ayuda a los países de los Balcanes Occidentales está sujeta a la condición de que se siga progresando en el cumplimiento de los criterios políticos de Copenhague y , en particular , en la realización de las prioridades específicas de la Asociación Europea .
El incumplimiento de estas condiciones podría llevar al Consejo a adoptar las medidas pertinentes , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 o , en el caso de los programas anteriores a 2007 , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2666/2000 .
La asistencia estará sujeta también a las condiciones definidas por el Consejo en sus conclusiones de 29 de abril de 1997 , en particular , por lo que se refiere al compromiso de los beneficiarios de llevar a cabo reformas democráticas , económicas e institucionales .
En cada uno de los programas anuales se incluyen también condiciones específicas .
Tras las decisiones de financiación , se firmará con las autoridades pertinentes el convenio de financiación correspondiente .
SEGUIMIENTO
La ejecución de la Asociación Europea se examinará mediante los mecanismos establecidos en el Proceso de Estabilización y Asociación , en particular los Informes anuales de situación presentados por la Comisión .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2112/2005 ( DO L 344 de 27.12.2005 , p. 23 ) .
ANEXO 2
PRIORIDADES PARA SERBIA
PRIORIDADES A CORTO PLAZO
Prioridades esenciales
Garantizar el cumplimiento de las obligaciones futuras contraídas en virtud del Acuerdo de Estabilización y de Asociación ( AEA ) y , en particular , del Acuerdo interino ( AI ) .
Garantizar la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
Cooperar constructivamente en los asuntos relacionados con Kosovo .
Garantizar que la Constitución y el Derecho constitucional se aplican en consonancia con las normas europeas .
Seguir realizando esfuerzos a fin de poner en práctica la reforma de la administración , en particular , del régimen de retribuciones de los funcionarios , con objeto de garantizar unos procedimientos de contratación y promoción transparentes , así como la profesionalidad y la responsabilización ; consolidar las estructuras de integración europea , mejorar la coordinación entre la administración y el Parlamento y prestar especial atención a la coordinación de las distintas políticas .
Mejorar el funcionamiento del poder judicial , garantizar su independencia , responsabilidad , profesionalismo y eficiencia y comprobar que la carrera profesional y la contratación de jueces y fiscales se sustentan en criterios técnicos y profesionales , al margen de influencias políticas .
Garantizar el funcionamiento adecuado del Tribunal Constitucional .
Intensificar la lucha contra la corrupción a todos niveles y desarrollar un sistema público completo de control financiero para aumentar la transparencia y responsabilización en el uso de las finanzas públicas .
Ultimar el proceso de privatización o , cuando proceda , de liquidación de empresas de propiedad social y de empresas estatales .
Criterios Políticos
Democracia y Estado de Derecho
Constitución
Adaptar la legislación y las instituciones a la nueva Constitución .
Parlamento
Completar la reforma del marco jurídico electoral ( incluido el censo de votantes ) , adecuarlo a los nuevos requisitos constitucionales y garantizar la transparencia y la responsabilización de la financiación de los partidos políticos , incluida la revisión de la legislación existente para introducir una supervisión y unas sanciones suficientes .
Administración pública
Establecer una oficina del Defensor del Pueblo plenamente operativa conforme a los requisitos legislativos y asegurar el seguimiento apropiado de las recomendaciones hechas por el Defensor del Pueblo .
Control civil de las fuerzas de seguridad
Garantizar un mayor control democrático incrementando el control parlamentario y haciendo más transparente la gestión financiera .
Sistema judicial
Garantizar la plena independencia de los tribunales y del ministerio fiscal .
Reforzar la Fiscalía competente en crímenes de guerra .
Aplicar el plan de acción sobre estrategia de la reforma judicial .
Adoptar y aplicar legislación en materia de formación inicial y continua obligatoria para los jueces y fiscales y el personal judicial auxiliar , y mejorar la dotación de los centros de formación .
Racionalizar el sistema de los tribunales de justicia , modernizar los procedimientos , introducir un sistema eficaz de gestión de los tribunales y establecer tribunales administrativos y de apelación .
Crear una red informática destinada a fiscales de todos los niveles , garantizar el cumplimiento de las sentencias y aumentar las capacidades para juzgar dentro del país los crímenes de guerra , en estricto cumplimiento de las obligaciones internacionales de cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia .
Política de lucha contra la corrupción
Aplicar el plan de acción en materia de estrategia anticorrupción y crear un organismo anticorrupción independiente y efectivo .
Ratificar los convenios internacionales contra la corrupción .
Aclarar y hacer cumplir la legislación relacionada con la prevención de los conflictos de intereses , conforme a las normas internacionales .
Desarrollar y poner en marcha un sistema transparente de declaración de bienes de los funcionarios públicos .
Derechos humanos y protección de las minorías
Cumplir todas las obligaciones derivadas de la adhesión al Consejo de Europa .
Garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre derechos humanos de la nueva Constitución .
Continuar fomentando la desinstitucionalización , los servicios basados en la comunidad y la ayuda a las personas dependientes , también en el ámbito de la salud mental .
Derechos civiles y políticos
Revisar la legislación correspondiente a la libertad de culto para garantizar su consonancia con la Constitución .
Tomar medidas ante los supuestos casos de malos tratos y reforzar los servicios de control interno encargados de hacer frente al fenómeno de los malos tratos por parte de las fuerzas y cuerpos de seguridad del Estado .
Mejorar y garantizar un adecuado seguimiento de las condiciones penitenciarias de los reclusos que cumplen condenas de larga duración y de los condenados por actos relacionados con la delincuencia organizada ; asegurar una mayor formación del personal penitenciario y mejorar las instalaciones destinadas a cubrir necesidades específicas .
Mejorar el funcionamiento del Consejo de Radiodifusión conforme a normas internacionales , garantizar la asignación justa y transparente de frecuencias regionales y locales de difusión a los operadores de los medios de comunicación .
Aplicar plenamente la legislación en materia de libre acceso a la información y consolidar la oficina del Comisario para el libre acceso a la información , a fin de asegurar el cumplimiento de sus decisiones y recomendaciones .
Adoptar legislación en materia de asociaciones y de régimen jurídico de las ONG , fomentar el desarrollo de organizaciones de la sociedad civil y un diálogo periódico con la sociedad civil en torno a iniciativas políticas .
Reforzar el acceso a la justicia .
Derechos económicos y sociales
Adoptar una legislación general antidiscriminación y garantizar el apoyo institucional apropiado a las víctimas .
Adoptar la legislación oportuna en materia de restitución de propiedades y garantizar su plena aplicación .
Mejorar la protección de los derechos de las mujeres y de los niños .
Derechos de las minorías , derechos culturales y protección de las minorías
Garantizar el cumplimiento de las disposiciones constitucionales sobre los derechos culturales y los derechos de protección de las y aplicar enteramente las estrategias y los planes de acción que propicien la integración de los romaníes , incluidos los repatriados .
Seguir impulsando las buenas relaciones entre los diversos grupos étnicos , en particular , adoptando medidas en el ámbito educativo , activar el funcionamiento de los Consejos Nacionales de las Minorías , incluyendo la adopción de la legislación pendiente , fomentar la participación de las minorías en los órganos judiciales y en las fuerzas y cuerpos de seguridad y continuar las actividades de sensibilización , incluido el uso de las lenguas de las minorías .
Adaptar la legislación pertinente a la nueva constitución y garantizar el pleno respeto de los derechos de las minorías , en particular en lo que respecta a la educación en la lengua materna .
Adoptar nueva legislación sobre los refugiados y continuar aplicando la estrategia nacional en materia de refugiados .
Asuntos regionales y obligaciones internacionales
Seguir respetando los Acuerdos de Dayton y París .
Tomar medidas para respetar la sentencia de febrero de 2007 del Tribunal Internacional de Justicia en el caso planteado por Bosnia y Herzegovina contra Serbia y Montenegro relativo a la aplicación de la Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio .
Contribuir a reforzar la cooperación regional , la reconciliación y las relaciones de buena vecindad , promoviendo , entre otras cosas , la transición del Pacto de Estabilidad a una estructura de cooperación más específicamente regional y aplicar de manera efectiva el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio ( ACELC ) .
Celebrar y aplicar acuerdos con los países vecinos , en lo que respecta a la cooperación transfronteriza , la lucha contra la delincuencia organizada , los tráficos ilícitos y el contrabando , la cooperación judicial , la gestión de las fronteras y el medio ambiente .
Contribuir a la resolución de los problemas fronterizos pendientes con Croacia y con Bosnia y Herzegovina .
Garantizar el derecho a una opción real entre el retorno viable y la integración , y contribuir a garantizar la aplicación completa de la Declaración de Sarajevo .
Criterios económicos
Aplicar una política fiscal orientada a la estabilidad , incluida una política salarial del sector público , cuyo objetivo sea la consolidación presupuestaria y que induzca un descenso de la inflación y la sostenibilidad exterior .
Continuar las reformas de la gestión pública de las finanzas para consolidar el control , la transparencia , la responsabilidad y la eficiencia .
Llevar a cabo una política monetaria conducente al objetivo de lograr la estabilidad de los precios para reducir y estabilizar las previsiones inflacionistas .
Mejorar los procedimientos concursales para acelerar la retirada del mercado de empresas inviables y estimular el cambio estructural .
Completar la liberalización de los precios aún intervenidos con vistas a mejorar la eficiencia de los mecanismos de mercado y la asignación de los recursos .
Seguir consolidando la supervisión financiera para ayudar a garantizar la estabilidad del sector financiero .
Seguir desarrollando y poniendo en marcha la reforma del sistema de pensiones y continuar reformando el sistema de seguro médico y acelerando la reestructuración y privatización del sector de los seguros .
Seguir regularizando la economía sumergida y aplicando un sistema de gestión del gasto público y de reformas fiscales .
Desarrollar un mercado de bienes raíces / inmobiliario estable y activo y elaborar una legislación catastral .
Seguir promoviendo el empleo , en particular , mediante la reforma de la formación profesional y del mercado laboral , mejorar los servicios públicos de empleo y poner en práctica la estrategia en materia de empleo de las personas con discapacidades .
Normas europeas
Mercado interior
Libre movimiento de mercancías
Continuar adaptando el marco jurídico sobre normalización , certificación , metrología , acreditación y evaluación de la conformidad a las normas europeas .
Proseguir la adopción de las normas europeas y crear un organismo nacional de coordinación en materia de calidad de las infraestructuras responsable de la consolidación de todo este ámbito .
Establecer una estructura de vigilancia del mercado y garantizar la adecuada coordinación entre las autoridades de vigilancia del mercado .
Ajustar el régimen comercial y la legislación pertinente para cumplir con las obligaciones contraídas en el marco de la OMC , del AEA y del ACELC .
Establecer mecanismos internos de consulta y notificación en relación con los nuevos reglamentos técnicos con anterioridad a la adopción de medidas con una repercusión sobre el comercio .
Reforzar la capacidad administrativa en el ámbito de la protección de los consumidores .
Libre circulación de capitales .
Continuar desarrollando un sistema de operaciones de pago internacionales conforme a las normas internacionales y regular el régimen nacional para las compras de bienes inmuebles .
Aduanas y fiscalidad
Ultimar la adaptación de la legislación aduanera necesaria para la aplicación apropiada del AEA , consolidar la capacidad de la administración de aduanas de luchar contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal y consolidar la capacidad de aplicación , especialmente en las áreas del análisis de riesgo y del control posterior al despacho a libre práctica .
Continuar la aproximación de la legislación fiscal al acervo , aplicar la legislación fiscal , en especial en materia de recaudación y de control para reducir el fraude fiscal y aumentar la capacidad de aplicación .
Observar los principios del Código de Conducta sobre la fiscalidad de las empresas y garantizar que las nuevas medidas fiscales son conformes con dichos principios .
Competencia
Mejorar la legislación antimonopolio existente conforme a los requisitos del AEA y consolidar la capacidad administrativa de la Comisión de Competencia para garantizar la aplicación eficaz e independiente de las normas en consonancia con el acervo de la UE .
Nombrar una autoridad independiente y plenamente operativa para supervisar las ayudas estatales .
Mejorar el procedimientos de control de las operaciones de concentración para consolidar la eficiencia de la Comisión de Competencia .
Establecer un marco jurídico apropiado para las ayudas estatales conforme a los requisitos del AEA .
Contratación pública
Establecer un régimen coherente y eficaz de contratación , garantizar la independencia de los órganos de contratación pública , garantizar la transparencia de los procedimientos , independientemente del valor del contrato afectado , y la no discriminación entre proveedores serbios y de la UE y consolidar la capacidad de aplicación en este sector .
Legislación en materia de propiedad intelectual
Continuar consolidando la protección del derecho de propiedad intelectual y la capacidad administrativa para la concesión de las patentes , así como la ejecución y el cumplimiento sostenible de este derecho .
Empleo y políticas sociales
Desarrollar las estructuras y la capacidad administrativas adecuadas en el campo de la protección sanitaria .
Educación e investigación
Redoblar los esfuerzos para mejorar el sistema educativo ; establecer mejores vínculos entre la formación profesional y la enseñanza superior y las necesidades económicas y del mercado laboral ; consolidar la capacidad administrativa y mejorar la coordinación entre los organismos pertinentes .
Ratificar la Convención de la UNESCO sobre la Protección y la Promoción de la Diversidad de las Expresiones Culturales .
Cuestiones relativas a la OMC
Continuar los preparativos para la adhesión a la OMC .
Política sectorial
Industria y PYME
Aplicar la Carta Europea de la Pequeña Empresa y reducir las barreras administrativas para las PYME .
Adoptar una nueva estrategia política a medio plazo para las PYME y una política industrial , seguida por un plan de acción operativo .
Consolidar el Consejo de las PYME como instrumento para la cooperación entre el sector público y privado e interministerial , a fin de influir en la concepción y puesta en práctica de las políticas en relación con las PYME .
Agricultura
Consolidar la capacidad administrativa necesaria para formular y aplicar la política de desarrollo agrícola y rural .
Actualizar la legislación y reforzar su aplicación y los controles en materia de seguridad alimentaria y cuestiones veterinarias y fitosanitarias .
Ampliar la aplicación del sistema de identificación y registro de animales a todas las especies pertinentes .
Seguir mejorando la calidad de los controles , órganos de inspección y laboratorios , veterinarios , fitosanitarios , enológicos y sanitarios en las fronteras exteriores .
Medio ambiente
Acelerar la aproximación de la legislación y las normas al acervo de la UE .
Aplicar la legislación adoptada , especialmente sobre la evaluación del impacto ambiental .
Empezar a aplicar el Protocolo de Kioto .
Adoptar y ejecutar la estrategia nacional de protección del medio ambiente y una estrategia a favor del desarrollo sostenible .
Consolidar la capacidad administrativa de los organismos responsables de la planificación , permisos , inspección y supervisión , así como de la gestión de los proyectos ; reforzar la capacidad a nivel local y garantizar la coordinación entre los niveles central y locales .
Seguir elaborando y comenzar a aplicar planes de gestión de residuos e iniciar la construcción de una instalación para el tratamiento y la eliminación segura de residuos peligrosos .
Política de transportes
Continuar aplicando el Memorándum de Acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental y reforzar la cooperación con el Observatorio del Transporte de la Europa Sudoriental .
Adoptar y aplicar una estrategia nacional en materia de transporte .
Tomar medidas para mejorar la seguridad vial .
Ejecutar los compromisos contraídos en virtud de la primera fase transitoria del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Reestructurar el sector ferroviario y establecer instituciones ferroviarias .
Desarrollar el transporte fluvial , entre otros medios mediante el establecimiento de servicios de información fluvial .
Energía
Cumplir las obligaciones derivadas del Tratado de la Comunidad de la Energía , en lo que se refiere a la plena aplicación del acervo en el mercado interior del gas y de la electricidad y en los intercambios transfronterizos de electricidad .
Modificar y aplicar la Ley de la Energía , garantizando el correcto funcionamiento del Organismo Regulador de la Energía , que tiene carácter autónomo .
Seguir realizando auditorías ambientales en las plantas energéticas y hacer frente al problema que plantean las más contaminantes ; proceder a la desagregación con vistas a la reestructuración y la apertura del mercado y seguir avanzando hacia un mercado de la energía regional , en especial mejorando la interconectividad con los países vecinos .
Adherirse a los convenios internacionales pertinentes relativos a la seguridad nuclear y crear un organismo regulador apropiado .
Continuar el desmantelamiento del reactor de investigación de Vinča .
Consolidar la capacidad administrativa de los ministerios pertinentes .
Sociedad de la información y medios de comunicación
Garantizar la total liberalización del sector de las comunicaciones electrónicas y la independencia de los organismos reguladores ; garantizar la aplicación de la estrategia adoptada , incluidas la adopción y aplicación de la legislación y las políticas necesarias , y consolidar la capacidad administrativa .
Iniciar la aproximación al acervo en el sector audiovisual y mejorar la transparencia y la responsabilización , particularmente del Organismo de Radiodifusión Republicano .
Firmar y ratificar el Convenio Europeo sobre Televisión Transfronteriza .
Control financiero
Adoptar y aplicar una política de control interno de las finanzas públicas .
Desarrollar los procedimientos y las capacidades administrativas para garantizar la protección eficaz de los intereses financieros de la UE .
Estadísticas
Modificar la Ley sobre estadísticas y aumentar la cooperación y la coordinación dentro del sistema nacional de estadísticas .
Organizar un censo agrícola , crear un registro agrícola y continuar mejorando la contabilidad nacional de conformidad con el Sistema Europeo de Cuentas de 1995 ( ESA 95 ) , para lo cual es preciso mejorar las fuentes de datos .
Justicia , libertad y seguridad
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Aplicar la estrategia de gestión integrada de las fronteras ( IBM ) y consolidar la cooperación entre las agencias responsables .
Mejorar la cooperación policial transfronteriza conforme a las buenas prácticas , consolidar la capacidad de la policía de fronteras y poner a su disposición infraestructuras y equipos modernos , particularmente en el ámbito de la tecnología de la información .
Adaptar el régimen de visados con el acervo y aplicar el Acuerdo UE-Serbia sobre la simplificación del sistema de obtención de visados .
Garantizar el correcto cumplimiento de los requisitos para la expedición de documentos de identidad y de viaje de gran calidad .
Adoptar y aplicar la legislación en materia de asilo , garantizando el funcionamiento de un centro de acogida para solicitantes de asilo y la creación de un organismo operativo encargado de la tramitación de las solicitudes .
Aplicar el Acuerdo UE-Serbia sobre la readmisión .
Adoptar una estrategia de reintegración de los retornados , que tome en cuenta también las condiciones socioeconómicas .
Blanqueo de dinero
Adoptar la legislación necesaria y una estrategia nacional con un calendario contra el blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo , consolidar los organismos nacionales de lucha contra el blanqueo de dinero y mejorar la cooperación entre agencias y la cooperación internacional .
Drogas
Aumentar la capacidad de luchar contra el tráfico de droga , elaborar y poner en práctica una estrategia nacional en materia de drogas conforme a la estrategia en ese mismo campo de la UE y mejorar la cooperación internacional .
Policía
Garantizar la plena aplicación de la Ley sobre la policía para establecer la profesionalización y la responsabilidad , mejorar la transparencia , desarrollar unas fuerzas de policía modernas libres de toda ingerencia política indebida , y mejorar su capacidad mediante formación especializada .
Tomar las medidas necesarias para celebrar un acuerdo de cooperación con Europol .
Lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo
Adoptar la legislación pendiente , mejorar la capacidad de embargo de haberes , aplicar una estrategia nacional contra la delincuencia organizada y consolidar los servicios de inteligencia criminal .
Proseguir la lucha contra el tráfico de seres humanos , incluida la ejecución de la estrategia de prevención de dicho tráfico y la prestación de ayuda y protección adecuadas a las víctimas .
Incrementar la eficacia de la cooperación internacional y aplicar los convenios internacionales pertinentes en materia de terrorismo .
Mejorar la cooperación y el intercambio de información entre todas las ramas de los servicios de seguridad y con otros Estados y prevenir la financiación y la preparación de actos terroristas .
Protección de los datos personales
Revisar el marco jurídico , firmar los convenios internacionales pertinentes y crear una autoridad supervisora independiente .
PRIORIDADES A MEDIO PLAZO
Seguir reforzando la capacidad de integración europea dentro de la Administración , incorporando las estructuras necesarias en los ministerios correspondientes y en el Gobierno , y mejorar los mecanismos de cooperación con todos los departamentos relacionados con la integración europea .
Continuar la plena aplicación de la legislación sobre la función pública y la administración , aplicar medidas para aumentar los recursos humanos en la función pública y consolidar su capacidad de elaboración de políticas y de coordinación en el Gobierno y a nivel local , establecer un sistema centralizado de gestión de las retribuciones , aplicar las disposiciones constitucionales relativas a la descentralización y velar por que las autoridades locales dispongan de los recursos necesarios .
Continuar la reestructuración y la reforma de las fuerzas armadas y aumentar la transparencia y el control civil de estas .
Reducir la acumulación de asuntos pendientes y mejorar la eficiencia y la profesionalización de los tribunales .
Introducir normas armonizadas para recopilar datos fiables sobre la judicatura .
Garantizar el pleno cumplimiento de los convenios internacionales de lucha contra la corrupción .
Reforzar la capacidad de los organismos de lucha contra la corrupción .
Aplicar la legislación en materia de lucha contra la discriminación .
Proseguir los esfuerzos para integrar a los niños con discapacidades y mejorar sus condiciones de vida .
Reformar el sistema de ayuda a la infancia y garantizar el acceso al sistema educativo general de los niños de las minorías .
Facilitar la integración de aquellos refugiados que decidan no regresar .
Avanzar en materia de consolidación fiscal y reducir el papel del sector estatal , medido por la relación entre gastos y PIB , a fin de dar lugar al desarrollo y crecimiento del sector privado .
Acelerar la privatización y , en su caso , la liquidación de empresas de propiedad estatal para consolidar la gobernanza de las empresas , reducir las pérdidas cuasifiscales , contribuir a la consolidación fiscal y aumentar la cuota de las actividades del sector privado .
Reducir las rigideces estructurales que entorpecen el mercado laboral , en especial las relativas a su regulación , para aumentar la participación y los niveles de empleo .
Reducir la relación entre ayuda estatal y PIB y consolidar la política de la competencia para permitir la competencia libre y sin distorsiones en beneficio de los consumidores serbios .
Mejorar el sistema educativo con el objetivo de elevar los niveles de formación y , por consiguiente , las posibilidades de empleo y el crecimiento económico a largo plazo .
Mejorar el entorno empresarial para aumentar la inversión extranjera directa en nuevos proyectos .
Continuar la normalización y llevar a cabo los preparativos necesarios para ser miembro de pleno derecho de las organizaciones de normalización europeas .
Proseguir la liberalización de la circulación de capitales a corto y medio plazo .
Garantizar la aproximación continua de la legislación aduanera y tributaria , así como de otras legislaciones fiscales al acervo y seguir aumentando la capacidad administrativa de ejecución de dicha legislación y de lucha contra la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Incrementar la transparencia y mejorar el intercambio de información con los Estados miembros de la UE a fin de facilitar la aplicación de las medidas destinadas a evitar la evasión y el fraude fiscal .
Aplicar la legislación en materia de ayudas estatales y garantizar el funcionamiento eficaz de la autoridad responsable de la supervisión de dichas ayudas .
Adoptar medidas para aumentar los índices de escolarización en la enseñanza secundaria de niños de todas las comunidades .
Seguir desarrollando las políticas de integración y protección social .
Garantizar el correcto funcionamiento y la representatividad del diálogo social .
Acometer nuevos esfuerzos para mejorar la situación de los discapacitados .
Adoptar un marco nacional de cualificaciones para la enseñanza y la formación profesional ; promover la cooperación regional en el campo de la enseñanza superior .
Adoptar una política de investigación integrada .
PYME y política industrial
Seguir aplicando la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Continuar los esfuerzos para reforzar las estructuras y las capacidades administrativas necesarias para formular y aplicar las políticas agrícola y de desarrollo rural .
Seguir reforzando la legislación y los controles veterinarios , sanitarios , fitosanitarios y de seguridad alimentaria .
Mejorar la gestión de los residuos y reducir la contaminación agrícola .
Seguir modernizando los establecimientos agroalimentarios para ajustarse a los requisitos de la UE .
Garantizar la aplicación y el cumplimiento plenos de la legislación armonizada con la de la UE .
Aplicar los convenios internacionales pertinentes y el Protocolo de Kioto .
Adoptar y empezar a aplicar estrategias sobre contaminación del aire , gestión de residuos y protección de la naturaleza .
Aplicar plenamente la Estrategia Nacional de Protección del Medio Ambiente y la Estrategia para el Agua .
Seguir reforzando la capacidad administrativa de las instituciones de protección del medio ambiente a nivel nacional y local .
Aplicar el Plan plurianual de financiación de la política de protección del medio ambiente , en particular en lo tocante a las inversiones .
Concluir la construcción de una instalación para el tratamiento y eliminación en condiciones de seguridad de los residuos peligrosos .
Seguir reforzando la capacidad administrativa , en particular la preparación de proyectos relativos a inversiones importantes y al mantenimiento de infraestructuras .
Garantizar una mayor aproximación al acervo de la legislación en materia de transportes , sobre todo en cuanto a las normas técnicas y de seguridad ( incluida la implantación del uso del tacógrafo digital ) .
Poner en práctica los compromisos asumidos en el marco de la segunda fase de transición del Acuerdo sobre el Espacio Aéreo Común Europeo .
Adoptar y aplicar una estrategia a largo plazo a favor de una política energética sostenible para el medio ambiente .
Seguir cumpliendo las obligaciones regionales e internacionales en este ámbito a fin de establecer un mercado regional de la energía competitivo .
Completar el desmantelamiento del reactor de investigación de Vinča .
Iniciar la aplicación del marco de la UE para las comunicaciones electrónicas y continuar la adaptación al acervo de la CE en el sector audiovisual .
Desarrollar y aplicar los principios de responsabilidad descentralizada de la gestión y de auditoría interna funcionalmente independiente de acuerdo con las normas aceptadas internacionalmente y las mejores prácticas de la UE .
Desarrollar los procedimientos y las capacidades administrativas para garantizar la protección eficaz de los intereses financieros de la UE .
Proseguir el desarrollo del sistema de gestión de la calidad ; elaborar estadísticas agrícolas y seguir desarrollando todas las áreas estadísticas sectoriales .
Continuar reforzando la capacidad de la policía de fronteras y de los servicios aduaneros , mejorar las instalaciones en los puestos fronterizos e intensificar la cooperación con los países vecinos en la lucha contra el tráfico de seres humanos .
Buscar soluciones sostenibles para la integración de las personas readmitidas .
Aplicar íntegramente una estrategia nacional de lucha contra la toxicomanía .
Continuar la reestructuración de los servicios de policía , garantizar la transparencia y la responsabilidad , reformar el sistema de formación de la policía y garantizar la cooperación y la coordinación entre las fuerzas de orden público .
Lucha contra la delincuencia organizada y contra el terrorismo
Garantizar el establecimiento de un sistema efectivo de protección de los testigos , mejorar la cooperación regional , reforzar la lucha contra los delitos económicos y financieros ( incluidos el blanqueo de dinero y la falsificación de monedas ) , el fraude y la corrupción , facilitar la presencia de funcionarios de enlace enviados por los Estados miembros de la UE en los organismos estatales competentes en la lucha contra la delincuencia organizada y aplicar la Convención de Palermo contra la Delincuencia Organizada Transnacional .
Reforzar las capacidades del Ministerio del Interior ( en especial , del Departamento responsable de la delincuencia organizada ) y mejorar los procedimientos y la capacidad de intercambiar información entre organismos .
ANEXO 3
PRIORIDADES PARA KOSOVO CONFORME A LA RESOLUCIÓN DEL CONSEJO DE SEGURIDAD DE LAS NACIONES UNIDAS 1244
Continuar colaborando estrechamente con los equipos de planificación que preparan la misión internacional / UE prevista de manera que sea posible alcanzar y aplicar un acuerdo .
Cooperar constructivamente en los asuntos relacionados con Serbia .
Garantizar la plena cooperación con el Tribunal Penal Internacional para la ex Yugoslavia ( TPIY ) .
Garantizar el pleno respeto del Estado de Derecho , los derechos humanos y la protección de las minorías y adoptar una política de tolerancia cero contra la corrupción , la delincuencia organizada y los delitos económicos .
Garantizar la gobernanza democrática y la prestación de servicios públicos a toda la población de Kosovo mediante la creación de una administración pública , profesional , responsable , accesible y representativa , libre de interferencias políticas .
Avanzar en la reforma del autogobierno y aumentar la capacidad administrativa para facilitar la descentralización , teniendo en cuenta los puntos de vista y los intereses de todas las comunidades de Kosovo , adoptar el marco legislativo y asignar los recursos presupuestarios apropiados .
Crear un clima propicio a la reconciliación , la tolerancia interétnica y la multipertenencia étnica viable que propicie el retorno de los desplazados .
Garantizar el respeto , la seguridad , la libre circulación y la participación de todas las comunidades .
Condenar de forma explícita todas las manifestaciones de sentimientos hostiles contra las comunidades minoritarias .
Perseguir enérgicamente todos los delitos interétnicos .
Garantizar el pleno respeto de la libertad de culto .
Garantizar la protección del patrimonio cultural y religioso y adoptar medidas para prevenir y perseguir los ataques contra lugares culturales y de culto .
Construir una sociedad sin discriminaciones de ningún tipo y promover la integración de los grupos desfavorecidos .
Seguir consolidando los derechos de propiedad , el marco jurídico y la accesibilidad de los tribunales , con objeto de promover un entorno favorable a las empresas .
Instituciones provisionales de autogobierno
Garantizar el pleno funcionamiento de la Asamblea y de sus Comités , del Gobierno y de los municipios , junto con el pleno respeto de sus reglamentos de orden interno y de sus códigos de conducta respectivos , así como los derechos e intereses de todas las comunidades .
Aumentar la vigilancia del Ejecutivo por la Asamblea , así como su responsabilidad y transparencia .
Reforzar su capacidad institucional y administrativa .
Publicar a su debido tiempo el Boletín Oficial y garantizar su total exactitud .
Aumentar los controles de las versiones lingüísticas respectivas para asegurarse de que sean idénticos y garantizar el acceso del público al Boletín .
Incrementar la representación de las minorías en todas las instituciones y en la administración municipal y central .
Parlamento / elecciones
Celebrar elecciones libres y justas .
Reforzar la Comisión Electoral Central independiente y multiétnica para que , llegado el momento , gestione los procesos electorales .
Garantizar a todas las comunidades las instalaciones adecuadas , la seguridad y otras medidas para que ejerzan su derecho al voto .
Permitir a los desplazados internos y a los refugiados participar en las elecciones incluso si las posibilidades de que regresen a Kosovo son limitadas .
Aumentar los controles de la compatibilidad con la UE de toda nueva legislación .
Reforzar la capacidad de coordinación del Gobierno y precisar las responsabilidades de las autoridades centrales y locales a la hora de garantizar la aplicación coherente de las diversas políticas .
Mejorar la eficacia de las funciones de supervisión por el Gobierno de la ejecución de las misiones de servicio público .
Reforzar la transparencia de los procedimientos de contratación , traslado , evaluación , ascenso , dirección y despido de funcionarios , incluidos los miembros de la policía y el personal judicial , así como en materia de gestión financiera .
Mejorar el funcionamiento y reforzar la independencia del Consejo de Supervisión Independiente y del Comité para el Nombramiento de Altos Cargos Públicos .
Mejorar la calidad y la disponibilidad de los servicios públicos básicos para todas las comunidades , también para contribuir a reducir la demanda de los servicios prestados por estructuras paralelas .
Avanzar en el proceso de descentralización y adoptar , en particular , la legislación en materia de gobierno local y límites municipales .
Garantizar la eficacia , independencia , responsabilidad e imparcialidad de los tribunales y la Fiscalía , preservándolos de toda influencia política .
Reforzar la Fiscalía para garantizar que pueda cumplir los principios de autonomía e imparcialidad .
Seguir reforzando la Fiscalía Especial .
Garantizar la aplicación de un sistema eficaz de seguridad para la protección de testigos .
Aprobar y aplicar las leyes sobre tribunales y de enjuiciamiento .
Desarrollar un sistema de justicia administrativa y racionalizar la legislación y las competencias pertinentes .
Aplicar plenamente el sistema automatizado de gestión de casos en todos los tribunales y oficinas de la Fiscalía .
Reducir el número de casos pendientes y el plazo de ejecución de las sentencias de los tribunales civiles .
Reforzar los juzgados municipales y la acción policial para prevenir , sancionar y combatir de manera imparcial la ocupación , la utilización y la construcción ilegal de inmuebles .
Seguir mejorando la enseñanza y la formación jurídicas , en particular para jueces , fiscales y personal administrativo .
Transformar el Instituto Judicial en una institución viable responsable de la formación judicial .
Desarrollar la capacidad del Gobierno , sin injerencias políticas indebidas , para asumir responsabilidades en los ámbitos de la justicia y del interior .
Aplicar un sistema de designación , despido y ascenso de jueces y fiscales conforme a las normas europeas , exento de injerencias políticas .
Aumentar los esfuerzos para cumplir las normas internacionales en la tramitación de las solicitudes de asistencia judicial en materia penal y de las solicitudes de extradición .
Reforzar el acceso a la justicia de las minorías y reforzar mecanismos tales como las Oficinas de enlaces de los órganos jurisdiccionales .
Seguir adoptando medidas para facilitar una representación étnica equitativa entre los jueces .
Reforzar la capacidad administrativa , la coordinación y la eficacia del sistema judicial y de todos los órganos policiales .
Garantizar la viabilidad de un sistema de asistencia jurídica universal .
Aplicar la Ley para la supresión de la corrupción y el plan anticorrupción .
Consolidar la Agencia Anticorrupción y tomar medidas para garantizar su funcionamiento y su total independencia .
Racionalizar las competencias de la Agencia Anticorrupción , la Oficina para la buena Gobernanza y el Consejo Anticorrupción .
Derechos humanos y protección de las minorías
Completar el marco legislativo y reforzar el respeto de los mecanismos de protección de los derechos humanos y de las minorías de conformidad con las recomendaciones del Consejo de Europa .
Adoptar y aplicar una estrategia global en materia de derechos humanos .
Consolidar el marco jurídico relacionado con la libertad de expresión .
Facilitar a la comisión independiente de los medios de comunicación los recursos pertinentes para observar las disposiciones de la legislación .
Eliminar cualquier ambigüedad jurídica en lo referente al insulto y la difamación .
Elegir un Defensor del Pueblo y adoptar las disposiciones jurídicas que garanticen la aplicación de sus recomendaciones .
Definir y adoptar un programa de Gobierno que promueva los derechos de la mujer en Kosovo .
Aplicar de manera efectiva la Ley antidiscriminación .
En especial , lograr la plena operatividad de las unidades de derechos humanos en los ministerios y garantizar su independencia y coordinación con las actividades del Defensor del Pueblo .
Organizar campañas de concienciación para informar al sector privado , la sociedad civil y los círculos universitarios sobre esta Ley .
Supervisar la aplicación de la Ley e informar acerca de la misma .
Desarrollar los servicios de proximidad y la ayuda destinados a las personas dependientes , especialmente en el campo de la salud mental .
Promover políticas para luchar contra la discriminación en todo el país , dirigidas a todos los grupos de riesgo .
Adoptar y aplicar la legislación adecuada para garantizar la protección jurídica de los niños .
Aplicar eficazmente la Ley sobre las lenguas oficiales , así como sobre el patrimonio cultural , y establecer un mecanismo efectivo para supervisar su aplicación .
Regularizar los asentamientos informales .
Encontrar soluciones viables para el alojamiento y la integración de las comunidades de la minoría romaní que viven en campamentos en condiciones peligrosas y para los desplazados internos que viven en centros informales .
Reforzar las estructuras administrativas y los mecanismos de responsabilidad del Ministerio de las Comunidades y de los Repatriados .
Delimitar mejor el reparto de responsabilidades en lo relativo la repatriación entre el Ministerio de la Administración Local y el Ministerio de las Comunidades y de los Repatriados tanto a nivel central como local .
Seguir desarrollando y aplicando el marco estratégico conjunto relativo a las comunidades y al regreso de desplazados e instaurar mecanismos a escala municipal para facilitar la integración mantenida de los repatriados y de las comunidades minoritarias existentes .
Facilitar y fomentar el retorno de los refugiados y desplazados de todas las comunidades y concluir la rehabilitación de los inmuebles dañados y destruidos durante los acontecimientos de marzo de 2004 , incluidos los lugares históricos y de culto .
Reforzar la cooperación regional y las buenas relaciones de vecindad .
Aplicar el Acuerdo Centroeuropeo de Libre Comercio ( ACELC ) y participar activamente en todas las iniciativas regionales pertinentes , en particular bajo los auspicios del Pacto de Estabilidad , incluido el proceso de su transición a una estructura de cooperación más específicamente regional .
Mantener políticas fiscales sanas y , en especial , garantizar que las políticas sociales destinadas a combatir la pobreza y la exclusión social sean compatibles con la viabilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Fijar objetivos anuales de mejora del índice de cobro de facturas de los servicios públicos y definir y ejecutar estrategias para alcanzar esos objetivos .
Impulsar significativamente la privatización de las antiguas empresas de propiedad social de conformidad con el calendario de la Agencia Fiduciaria .
Mejorar la gobernanza , eficiencia y viabilidad económica de las empresas estatales .
Reforzar la independencia operativa y financiera de las autoridades reguladoras con objeto de aumentar la transparencia y la competencia en los respectivos sectores .
Desarrollar y aplicar políticas que faciliten la transferencia de empleos no declarados a empleos declarados , para crear un mercado laboral oficial operativo y aumentar la eficacia de las políticas del mercado laboral .
Adoptar la legislación marco horizontal con objeto de establecer las infraestructuras necesarias para el correcto funcionamiento y la separación de las diversas funciones ( regulación normalización , metrología , acreditación , evaluación de la conformidad y vigilancia de mercado ) necesarias para aplicar el acervo en el ámbito de la libre circulación de mercancías .
Adoptar las medidas cautelares necesarias y reforzar el proceso de supervisión en el sector financiero .
Seguir aproximando al acervo la legislación aduanera y continuar los esfuerzos para que la administración aduanera pueda combatir mejor la corrupción , la falsificación y la delincuencia transfronteriza .
Incrementar la capacidad de la unidad de investigación criminal .
Respetar las obligaciones relacionadas con la aplicación de medidas comerciales preferenciales , en especial por lo que se refiere al origen .
Continuar aproximando la legislación fiscal al acervo de la UE y reforzar la capacidad administrativa de la administración fiscal .
Aumentar la capacidad de recaudación de la administración fiscal y aumentar los ingresos fiscales .
Observar los principios del Código de Conducta relativo a la tributación de las empresas y asegurar que las nuevas medidas fiscales se ajusten a ellos .
Adaptar el marco legislativo de la contratación pública adoptando la necesaria legislación de aplicación para garantizar la compatibilidad con el acervo .
Crear un marco institucional de contratación pública con capacidad administrativa e independencia para llevar a cabo su misión .
Derechos de propiedad intelectual
Crear la capacidad administrativa y judicial necesaria para aplicar la legislación de propiedad intelectual y hacer respetar los derechos de propiedad intelectual .
Adoptar una estrategia de empleo , en particular mejorando la recogida de datos sobre los asuntos relacionados con el empleo .
Mejorar la información al público sobre el acceso a sistemas de seguridad social y aumentar las capacidades municipales en materia de ayuda social .
Modificar la legislación sobre la seguridad social y el sistema de pensiones .
Revisar el sistema de prestaciones sociales para un trato no discriminatorio a todos los beneficiarios .
Aumentar el presupuesto para educación , en especial para mejorar las infraestructuras escolares , poner fin al sistema de turnos de enseñanza y abordar la falta de materiales y equipos .
Elaborar planes de acción para aplicar las estrategias de educación reforzando el diálogo y la coordinación entre todos los niveles y con todos los interesados y asignar los recursos necesarios .
Aplicar plenamente la legislación sobre formación profesional y empezar a aplicar la legislación relativa a un marco nacional de cualificaciones .
Proseguir la elaboración de un marco nacional de control y evaluación de la enseñanza .
Lograr una mayor participación en los programas de enseñanza superior de la UE .
Industria y PYME
Aplicar una estrategia a medio plazo para apoyar el desarrollo de las PYME , reforzando los organismos de apoyo a las PYME y de fomento de la inversión .
Seguir aplicando la Carta Europea de la Pequeña Empresa .
Agricultura y pesca
Determinar con claridad las responsabilidades en los diversos servicios relacionados con el sector agrícola ( incluida la administración veterinaria y fitosanitaria ) y sus relaciones con el Ministerio de Agricultura , Silvicultura y Desarrollo Rural , con las autoridades locales y municipales .
Adoptar la legislación relativa a la alimentación , así como las disposiciones de aplicación correspondientes , y crear la agencia apropiada para aplicar y hacer cumplir dicha legislación .
Garantizar la operatividad del sistema de identificación de animales y de registro de sus movimientos .
Elaborar un plan para modernizar los establecimientos agroalimentarios .
Aplicar la Ley de evaluación del impacto ambiental adoptada por la Asamblea .
Aplicar íntegramente el Plan de Acción Ambiental , particularmente en lo relativo a problemas de salud pública .
Continuar la aproximación a las normas europeas en materia de medio ambiente .
Proseguir los esfuerzos para aumentar la concienciación de la población y la participación de la sociedad civil en asuntos medioambientales .
Seguir aplicando el Memorándum de Acuerdo sobre el Desarrollo de la Red Principal de Transporte Regional de la Europa Sudoriental , incluido el apéndice sobre la creación de un espacio de transporte por ferrocarril en la Europa Sudoriental .
Aplicar las leyes sobre el transporte por carretera y sobre seguridad en carretera y elaborar una estrategia del transporte multimodal .
Seguir mejorando la gestión de activos a partir de los datos pertinentes para el mantenimiento y la rehabilitación de las infraestructuras de transporte .
Garantizar la compatibilidad con la UE del marco legislativo sobre concesiones y tomar medidas para atraer inversores , en particular mediante asociaciones del sector público y privado , con el fin de cofinanciar la construcción de infraestructuras importantes y estratégicas .
Velar por que el desarrollo del sector ferroviario sea compatible con la estrategia de desarrollo económico .
Garantizar que el aeropuerto de Priština funcione con un nivel adecuado de seguridad y que la gestión sea sana y responsable .
Revisar y mejorar el sistema del permiso de conducir y la inspección técnica de vehículos .
Garantizar la viabilidad y la sostenibilidad de la compañía eléctrica , en particular mediante un incremento sustancial de la recaudación de ingresos y la mejora de las estructuras de gestión .
Continuar cumpliendo los compromisos contraídos en el marco del Tratado de la Comunidad de la Energía .
Proseguir la preparación del proyecto « Kosovo C » de producción y suministro de electricidad respetando plenamente el acervo conforme a lo dispuesto en el Tratado de la Comunidad de la Energía .
Adoptar y comenzar a aplicar la política referente a las redes de comunicaciones y servicios electrónicos , con el objetivo de alcanzar la total liberalización y de crear un entorno competitivo y abierto estable para atraer inversiones extranjeras y mejorar la calidad de los servicios .
Reforzar la capacidad administrativa de la autoridad reguladora .
Consolidar su posición y garantizar su independencia operativa y financiera .
Garantizar la financiación estable y sostenible del organismo público de radiodifusión RTK , de la Comisión de los Medios de Comunicación Independientes y el fondo destinado a dichos medios de comunicación .
Mantener los esfuerzos para aplicar la estrategia de control interno de las finanzas , así como la legislación pertinente , como base para cumplir las prioridades a medio plazo en este campo .
Consolidar la capacidad administrativa de la Oficina Estadística y mejorar su independencia operativa y financiera .
Garantizar la fiabilidad de las estadísticas , en particular velando por que los encuestados faciliten datos fiables a la Oficina Estadística , a su debido tiempo y de manera gratuita .
Seguir mejorando las estadísticas económicas y acelerar la elaboración de estadísticas sociales .
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Controlar más eficazmente el flujo de personas en las fronteras / línea divisoria y aumentar la eficacia y transparencia del departamento de policía fronteriza y de la línea divisoria .
Consolidar la cooperación entre los organismos encargados de la gestión de las fronteras / línea divisoria y con los países vecinos .
Construir refugios e instalaciones para recibir a los solicitantes de asilo .
Adoptar una ley de migración conforme con las normas europeas .
Elaborar una estrategia y un plan de acción en materia de migración , abordando en especial la readmisión y reintegración de los repatriados .
Aumentar la capacidad de la unidad de investigación financiera dentro de la Dirección del Servicio de Policía de Kosovo responsable de la lucha contra la delincuencia organizada .
Formar fiscales y jueces especializados .
Racionalizar las competencias de las diversas instituciones implicadas en la lucha contra el blanqueo de dinero .
Desarrollar una estrategia de prevención de la toxicomanía y un plan de acción que permita su aplicación .
Seguir reforzando la capacidad local de la sección de investigación sobre estupefacientes .
Adoptar la Ley de Policía .
Mejorar la eficacia de la investigación criminal .
Adoptar y aplicar legislación para crear el Servicio de Policía de Kosovo y reforzar sus capacidades de investigación y control interno .
Reforzar su liderazgo .
Adoptar y aplicar una estrategia de reducción de la delincuencia .
Desarrollar una estrategia de recogida de armas , completar y aplicar la legislación relacionada con las armas pequeñas .
Elaborar una estrategia para combatir la delincuencia y el terrorismo organizados .
Finalizar el marco legislativo referente a la delincuencia organizada .
Seguir reforzando la capacidad local del Servicio de Policía de Kosovo encargado de la lucha contra la delincuencia organizada .
Aplicar el plan de acción y reforzar las disposiciones y las estructuras legislativas a fin de luchar de forma más eficaz en contra del tráfico de seres humanos .
Desarrollar y aplicar una Ley general sobre Protección de Datos Personales conforme al acervo y , en particular , a la Directiva sobre protección de datos ( 95/46 / CE ) , y ponerla en marcha .
Instituir un organismo independiente de control de la protección de datos , con la necesaria autoridad y con suficientes recursos financieros y humanos .
Realizar una reforma sostenible de la administración pública respetando al mismo tiempo las limitaciones presupuestarias .
Mejorar la capacidad de la administración local para prestar servicios a sus circunscripciones equitativa y eficazmente .
Definir y consolidar un corpus jurídico completo que respete los derechos e intereses de todas las comunidades , a partir de todas las fuentes jurídicas actualmente vigentes en Kosovo .
Desarrollar un mecanismo alternativo de solución de conflictos .
Mejorar el sistema penitenciario con especial atención a la seguridad , el control , la gestión , la formación profesional y los programas de reinserción , así como al estado de las instalaciones .
Medidas anticorrupción
Desarrollar planes de acción sectoriales para luchar contra corrupción y aumentar la conciencia del problema de la corrupción en el seno de la administración .
Presentar los resultados obtenidos en la lucha contra la corrupción .
Garantizar la viabilidad de las comunidades minoritarias y su participación sin discriminación en la sociedad , adoptando medidas concretas para garantizar su seguridad , libertad de circulación , y acceso equitativo a los servicios públicos universales .
Aplicar la Ley de igualdad de trato para hombres y mujeres .
Garantizar que el aspecto de la defensa de los derechos de la mujer se integre en todas las políticas y leyes existentes .
Desarrollar una política integrada de conservación del patrimonio cultural .
Fomentar activamente el aumento de la concienciación general y el respeto del patrimonio cultural .
Garantizar que la Oficina Catastral de Kosovo y los servicios catastrales municipales ofrezcan un acceso transparente y no discriminatorio a todos los registros de la propiedad inmobiliaria y que disponen de mecanismos de responsabilidad operativos .
Seguir reforzando la cooperación regional e internacional en el ámbito policial , incluida la transferencia de personas sospechosas y condenadas , y la asistencia judicial .
Reforzar los derechos de propiedad , el Estado de Derecho y la accesibilidad de los tribunales con objeto de promover un entorno favorable a las empresas .
Elaborar una estrategia de privatización y , en caso necesario , de reestructuración de empresas estatales , con objeto de consolidar la gobernanza de las empresas y sus resultados , reduciendo las subvenciones al sector empresarial .
Diseñar y aplicar políticas activas de mercado laboral en colaboración estrecha con los medios empresariales locales , con objeto de reforzar el proceso adecuación en los mercados laborales y aumentar la presencia de mano de obra cualificada en la mano de obra total .
Aplicar medidas apropiadas para aumentar la cantidad y mejorar la calidad de la enseñanza en todos niveles .
Aumentar la capacidad de exportación .
Continuar la aproximación a las directivas de nuevo enfoque y enfoque global y las directivas de antiguo enfoque .
Acabar de adoptar las normas europeas .
Crear una estructura de vigilancia del mercado .
Continuar la aproximación de la legislación fiscal y aduanera al acervo de la UE .
Continuar aumentando la capacidad administrativa de los servicios aduaneros y fiscales para hacer cumplir la legislación y combatir la corrupción , la delincuencia transfronteriza y la evasión fiscal .
Garantizar la aplicación eficaz de las normas de contratación pública por las autoridades y organismos adjudicadores en todos los niveles , entre otros medios desarrollando instrumentos operativos , proporcionando formación y reforzando la capacidad administrativa .
Seguir reforzando la aplicación de los derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial , de acuerdo con la estrategia a medio plazo .
Empleo
Reforzar la capacidad administrativa de las inspecciones de trabajo .
Consolidar los mecanismos de control de la calidad en el sector de la educación .
Continuar los esfuerzos para vincular la formación profesional y el sector de la enseñanza superior al mercado laboral y a las necesidades económicas .
Promover la cooperación regional en el campo de la enseñanza superior .
Acometer la elaboración de una política que impulse la investigación .
Desarrollar un marco político y normativo para respaldar una reforma agraria viable .
Apoyar la protección de las tierras agrícolas contra el desarrollo urbano no planificado .
Evaluar la conformidad de los establecimientos agroalimentarios con los requisitos de la UE y elaborar un programa para modernizarlos .
Intervenir para controlar eficazmente la producción nacional de especies vegetales , en particular de los productos sometidos a requisitos específicos en la UE .
Crear una estructura de gestión forestal sana , luchando contra la explotación ilegal de los bosques y contra los incendios forestales .
Tomar medidas para poner en práctica la ordenación territorial .
Aumentar la capacidad institucional del Ministerio de Medio Ambiente y de Ordenación Territorial , mejorar la coordinación entre los organismos administrativos responsables de los temas medioambientales .
Integrar los aspectos medioambientales en las políticas sectoriales , en especial en materia de energía y de transporte .
Tomar medidas para mejorar la seguridad vial .
Planificar y realizar el mantenimiento y la rehabilitación de las infraestructuras de transporte , incluida la construcción de nuevas infraestructuras , cuando proceda , mediante asociaciones entre el sector público y el sector privado .
Elaborar y poner en marcha una estrategia multimodal .
Desarrollar marcos legislativos y normativos para fomentar las asociaciones de empresas públicas y privadas y las inversiones mixtas en el sector de la energía , de acuerdo con las conclusiones del estudio relativo a la promoción de la inversión .
Mejorar el rendimiento de la compañía eléctrica e integrarla en el mercado regional de la electricidad .
Adaptar al marco reglamentario y aplicar la legislación sobre redes de comunicaciones y servicios electrónicos para crear un entorno más competitivo y abierto , y para consolidar la posición y la independencia operativa y financiera del organismo regulador de las telecomunicaciones .
Bajo la coordinación del Ministerio de Finanzas , desarrollar y aplicar los principios de responsabilidad de gestión descentralizada y de auditoría interna independiente , de acuerdo con las normas internacionales y con las mejores prácticas de la UE , mediante una legislación coherente y una capacidad administrativa adecuada .
Reforzar la capacidad operativa y la independencia financiera del Órgano Supremo de Auditoría .
Proceder al seguimiento y la aplicación de sus recomendaciones .
Aumentar la cooperación y la coordinación en el sistema estadístico de Kosovo , desarrollar un sistema y un documento de gestión de la calidad , y normalizar los procedimientos de producción y difusión de las estadísticas .
Seguir reforzando la capacidad de la Dirección de Fronteras , Asilo y Migración del Ministerio del Interior .
Consolidar la capacidad operativa de la unidad responsable de la policía fronteriza y de la línea divisoria en el Servicio de Policía de Kosovo .
Aplicar y actualizar la estrategia de lucha contra la delincuencia organizada y el terrorismo .
Reforzar las capacidades locales para investigar las actividades delictivas organizadas .
Reforzar las capacidades judiciales para procesar y juzgar los casos de delincuencia organizada y de delitos económicos .
Garantizar la cooperación entre los organismos y la cooperación internacional , para mejorar considerablemente los resultados en la lucha contra el tráfico de drogas .
Aplicar la Ley de protección de los datos personales conforme al acervo y garantizar su supervisión y aplicación eficaces .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2004
sobre las medidas de Dinamarca a favor de TV2 / Danmark
[ notificada con el número C(2004 ) 1814 ]
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Cuando el Tratado de Amsterdam entró en vigor el 1 de mayo de 1999 , llevaba adjunto un Protocolo sobre el sistema de radiodifusión pública de los Estados miembros ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) .
Mediante carta de 5 de abril de 2000 , la Comisión recibió una denuncia de la empresa comercial de televisión danesa SBS Broadcasting SA / TvDanmark ( en lo sucesivo denominada « TvDanmark » ) referente a la financiación estatal del ente público de radiodifusión danés TV2 / Danmark ( en lo sucesivo « TV2 » ) .
El 3 de mayo de 2000 tuvo lugar una reunión con el demandante .
El demandante remitió información adicional mediante cartas de 28 de febrero de 2001 , 3 de mayo de 2001 y 11 de diciembre de 2001 .
El 15 de noviembre de 2001 , la Comisión publicó la Comunicación sobre la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales a los servicios públicos de radiodifusión ( en lo sucesivo , « la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión » ) . En esta Comunicación se fijaban los principios y métodos para evaluar si la financiación de un servicio público de radiodifusión era compatible con el Tratado .
Mediante carta de 5 de junio de 2002 , los servicios de la Comisión enviaron a las autoridades danesas una petición de información , a la que estas respondieron mediante carta de 10 de julio de 2002 .
Se celebraron dos reuniones con las autoridades danesas : el 25 de octubre de 2002 y el 19 de noviembre de 2002 .
Se envió información adicional mediante cartas de 19 de noviembre de 2002 y 3 de diciembre de 2002 .
Mediante carta de 24 de enero de 2003 , la Comisión comunicó a Dinamarca su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la financiación estatal del ente público de radiodifusión danés TV2 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó el 14 de marzo de 2003 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En esa notificación , la Comisión solicitaba a todas las partes interesadas que presentaran sus observaciones sobre dichas medidas .
La Comisión recibió las observaciones de las autoridades danesas mediante carta de 24 de marzo de 2003 .
La Comisión recibió , además , observaciones de varias partes interesadas .
TvDanmark envió sus observaciones mediante carta de 14 de abril de 2003 .
La Asociación Europea de Televisiones Comerciales Europeas [ Association of Commercial Television in Europe ( ACT ) ] envió sus observaciones mediante carta de 14 de abril de 2003 .
Las empresas comerciales de televisión Antena 3 TV y Gestevisión Telecinco enviaron sus observaciones el 16 de abril de 2003 .
La empresa comercial de televisión TV3 envió sus observaciones mediante carta de 14 de abril de 2003 .
La Comisión transmitió esas observaciones a Dinamarca , que respondió mediante carta de 12 de septiembre de 2003 .
La Comisión recibió información adicional del demandante mediante cartas de 15 de diciembre de 2003 y 6 de enero de 2004 .
El 17 de septiembre de 2003 , tuvo lugar una reunión entre el demandante y los servicios de la Comisión , cuyo objetivo era aclarar la información incluida en la carta del demandante de 15 de diciembre de 2003 .
La Comisión transmitió esa información al Gobierno danés , quien replicó mediante carta de 15 de marzo de 2004 .
El 9 de febrero de 2004 , tuvo lugar una reunión entre las autoridades danesas y los servicios de la Comisión .
De acuerdo con la decisión de incoar el procedimiento formal de examen , la presente Decisión se refiere al período 1995-2002 .
RELACIÓN
Situación en Dinamarca
El mercado danés de la televisión
En Dinamarca hay dos entes públicos de radiodifusión : Danmarks Radio ( « DR » ) y TV2 .
DR se financia casi en su totalidad mediante un canon .
TVS se financia tanto con un canon como con los ingresos publicitarios .
se creó en 1986 como institución autónoma independiente financiada mediante un préstamo del Estado . Empezó a emitir con cobertura nacional el 1 de octubre de 1988 .
Emite el canal terrestre TV2 y , a partir de 2000 , comenzó a emitir también TV2 Zulu por satélite .
A finales de 2002 , TV2 Zulu pasó de ser un canal de servicio público a ser un canal comercial de televisión de pago .
El Gobierno ha autorizado también ocho emisoras regionales de TV2 .
debe emitir programas de sus emisoras regionales a través de su canal terrestre de cobertura nacional .
Además de los entes públicos de radiodifusión , existen en el mercado danés de televisión con cobertura nacional dos empresas comerciales de televisión : TvDanmark y TV3/3 + .
Las empresas comerciales de televisión compiten con TV2 por el mercado publicitario televisivo de cobertura nacional .
TvDanmark forma parte de SBS Broadcasting SA y emite dos canales en Dinamarca .
TvDanmark emite desde 1997 el canal TvDanmark2 a través de una red compuesta de diez emisoras locales comerciales de televisión y , desde 2000 , TvDanmark 1 por satélite con una autorización británica .
Los canales de televisión por satélite TV3 o 3 + empezaron a emitir en 1992 . Forman parte de Modern Times Group ( MTG ) .
Requisitos legales
La misión de servicio público estaba regulada durante el período de referencia de 1995 a 2002 por una serie de diferentes versiones de la Ley sobre difusión de radio y televisión .
La misión de TV2 es producir y difundir programas de televisión de cobertura regional y nacional .
La difusión puede realizarse mediante equipos de radio , entre los que se incluyen los satélites y el cable .
El Ministro de Cultura establece las normas referentes a las obligaciones de servicio público de TV2 .
Se considera que toda la plataforma de programas de los canales de TV2 es un servicio público .
El apartado 1 del capítulo 6 a de la Ley sobre difusión de radio y televisión dice : « La actividad de servicio público ofrecerá al público danés por televisión , radio , Internet o un medio similar una amplia gama de programas y servicios , entre los que se contarán noticias , información , instrucción , arte y entretenimiento .
Se aspirará a que la oferta sea de calidad , universal y diversa .
A la hora de determinar la programación , se atribuirá una importancia decisiva a la libertad de información y expresión .
[ … ] Además , se dará una importancia especial a la lengua y la cultura danesas » .
En el Estatuto de TV2 figura una definición adicional . El Estatuto establece las obligaciones a las que están sujetas las emisiones de TV2 en lo que se refiere a arte , cultura , producción de películas danesas , uso de nuevas tecnología ( asimismo para mejorar el acceso de los discapacitados a los programas ) , así como programas infantiles , juveniles o para las minorías étnicas .
tiene también la obligación de emitir avisos importantes a la población .
De acuerdo con el apartado 3 del capítulo 6 a de la Ley sobre difusión de radio y televisión , « la actividad de servicio público TV2 se financia mediante su cuota del canon , los ingresos publicitarios y otros ingresos [ … ] . »
La obligación de difundir emisoras comerciales de televisión en zonas que sobrepasan los límites de una zona local figura en el capítulo 5 de la Ley sobre difusión de radio y televisión .
El capítulo 6 trata de los servicios locales de radio y televisión .
Los requisitos exigidos están esencialmente relacionados con la obtención de un permiso .
Los requisitos referentes a los programas , que se exigen a los poseedores de esos permisos , figuran en la Orden no 874 sobre programas europeos y la Orden no 1349 sobre servicios locales de radio y televisión .
De acuerdo con esas Órdenes , las emisoras de una red , que han obtenido un permiso local de televisión , deben emitir programas locales , como mínimo , durante una hora diaria y elaborar una parte importante de esos programas en danés o dirigidos al público danés .
Como TV3 , 3 + y el canal 1 de TvDanmark emiten con un permiso británico , esas normas sólo se aplican a TvDanmark2 .
Actividad comercial de TV2
ha ejercido una serie de actividades comerciales desde que obtuvo un permiso especial para ello el 1 de enero de 1997 , entre las que se pueden incluir la utilización de material técnico , la creación de nuevas empresas o la inversión de capital en empresas existentes .
Durante el período de referencia , estas actividades han consistido , por ejemplo , en publicidad , venta de programas , alquiler de originales ( master ) , productos promocionales ( merchandising ) , actividades en Internet y reventa de derechos de transmisión de programas deportivos .
Desde enero de 2001 , TV2 está obligada a separar contablemente las actividades de servicio público del « resto de sus actividades » , si el volumen de negocios de estas últimas es superior al 5 % del volumen de negocios total y a 3 millones de coronas danesas ( DKK ) anuales ( Orden no 740 ) .
De acuerdo con la Orden en vigor , deben contabilizarse todos los costes ; los precios de los productos y servicios que no estén incluidos en los servicios públicos deben determinarse de acuerdo con el valor del mercado ; las transferencias de capital entre las actividades de servicio público y las otras actividades deberán efectuarse en las condiciones de una economía de mercado y de acuerdo con el principio del inversor privado en una economía de mercado , sin que puedan incluir el canon .
Medidas
Canon
Durante el período de referencia , se le asignaron a TV2 4067,7 millones DKK del canon .
El Ministro de Cultura fija por un período de uno o varios años el importe del canon que todo propietario de una radio o televisión debe pagar .
DR recauda el canon televisivo y los ingresos por este concepto se reparten entre DR y TV2 de acuerdo con la decisión concreta del ministro en virtud de un acuerdo con el Parlamento sobre los medios de comunicación .
El Ministro de Cultura establece normas adicionales sobre la entrada en vigor y la expiración de esa obligación fiscal , el plazo de pago y la recaudación , así como los recargos , etc. De conformidad con la Ley de intereses , el retraso en el pago del canon genera la acumulación de intereses .
El Departamento de Finanzas puede reclamar el pago del canon y los derechos adeudados .
Se puede efectuar la reclamación , entre otros métodos , mediante retención salarial , de acuerdo con las normas sobre la recaudación de impuestos personales de la Ley de retenciones fiscales .
Hasta 1997 , TV2 obtuvo todos sus recursos del Fondo de TV2 , que había sido creado por el Estado y que funcionaba como una entidad independiente , cuyo objetivo era conseguir recursos para TV2 .
Otra entidad independiente existente por aquel entonces era TV2 Reklame A / S , que administraba la venta de espacios publicitarios de TV2 y estaba obligada jurídicamente a transferir sus ingresos al Fondo de TV2 .
Los recursos , compuestos por el canon y los ingresos publicitarios , se transferían seguidamente a TV2 de acuerdo con la resolución del Ministro de Cultura .
Desde 1997 , TV2 ha obtenido su cuota del canon directamente de DR .
Transferencia ad hoc del Fondo de TV2 al Fondo de la Radio
Además del canon , TV2 recibió una transferencia de 58 millones DKK del Fondo de la Radio para incrementar su participación en la producción de películas danesas .
En 1997 , TV2 recibió del Fondo de TV2 167 millones DKK para invertir en la digitalización de sus sistemas de producción y 50 millones DKK para cubrir sus costes de explotación .
Exención del pago del impuesto de sociedades
Además , TV2 ha Estado exenta del pago del impuesto de sociedades de acuerdo con la Ley de sociedades . El beneficio que esta exención supone para TV2 , durante el período de referencia , asciende a 159,4 millones DKK .
En enero de 2001 , el Estado danés tomó medidas para neutralizar las repercusiones de esta exención en las actividades comerciales de TV2 . TV2 ha tenido que transferir el 30 % de sus beneficios anuales de las otras actividades a las actividades de servicio público .
Este tipo corresponde al tipo normal del impuesto de sociedades , que Dinamarca puso en vigor en 2000 .
Préstamo para la creación de la empresa sin intereses ni amortización
Los costes de creación de TV2 y el déficit de explotación se financiaron al principio mediante un préstamo del Estado .
De acuerdo con las condiciones originales del préstamo , TV2 debía pagar intereses por el capital y rembolsar todo el capital .
Pero , durante todo el período de referencia , TV2 ha estado exenta del pago de intereses y ha disfrutado de una moratoria para la amortización del préstamo .
El beneficio que representa para TV2 , durante el período de referencia , el préstamo para la creación y explotación , sin intereses ni amortización , asciende a 341,8 millones DKK .
Garantía estatal para el préstamo de explotación
Hasta finales de 1996 , el Estado se hizo garante del préstamo que el Fondo de TV2 contrajo para financiar el funcionamiento de TV2 .
Este préstamo , garantizado por el Estado , se transfirió a TV2 cuando se suprimió el Fondo de TV2 .
El beneficio que esta garantía estatal supone para TV2 asciende a 9,8 millones DKK .
Derechos por la frecuencia de emisión de cobertura nacional y permiso para emitir en red por las frecuencias de cobertura local
Dinamarca dispone de tres frecuencias de emisión terrestres con cobertura nacional , que están reservadas a los entes públicos de radiodifusión .
Una de ellas está reservada a TV2 , otra a DR y la tercera a la televisión digital .
abona derechos por el uso de la frecuencia de cobertura nacional que tiene reservada a IT- og Telestyrelsen , que es un organismo estatal dependiente del ministerio de ciencia , tecnología y desarrollo .
El importe de esos derechos lo fija la Ley de presupuestos generales del Estado .
Durante el período de referencia , TV2 pagó anualmente entre 2 y 4 millones DKK por los derechos de la frecuencia .
Como la segunda frecuencia la utiliza el otro ente público de radiodifusión y la tercera , en realidad , no se ha utilizado nunca , los derechos que abona TV2 no pueden compararse con los que una empresa comercial de televisión debería haber pagado por ese activo .
Dinamarca dispone también de frecuencias de cobertura únicamente regional .
En 1997 , el Gobierno introdujo la posibilidad de acoplar las frecuencias regionales para alcanzar una mayor cobertura ( red ) .
Durante el período 1998-2002 , todas las emisoras comerciales de televisión locales con autorización para emitir en red tuvieron que pagar unos derechos anuales al Estado .
Las actividades regionales de TV2 no estaban obligadas a pagar esos derechos , ya que emiten en la frecuencia de cobertura nacional de TV2 durante un período de tiempo limitado .
La empresa comercial de televisión TvDanmark era la única que pagaba esos derechos por su segundo canal .
El importe total abonado por TvDanmark ascendió a 85,0 millones DKK .
Obligación de sintonización ( must carry )
Todos los propietarios de una instalación de antena colectiva están obligados a sintonizar los programas de servicio público de TV2 ( must-carry ) .
Motivos para incoar el procedimiento
Tras el examen preliminar , la Comisión llegó a la conclusión de que esas medidas , excepto la obligación de sintonización ( must carry ) , constituyen una ayuda estatal de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión expresó sus dudas sobre la compatibilidad de las medidas con el Tratado , ya que la financiación pública superó los costes netos de TV2 por la obligación de servicio público y podía , por lo tanto , destinarse a subvencionar las actividades comerciales de TV2 .
Tras la investigación inicial , la Comisión llegó a la conclusión de que algunas de las actividades comerciales de TV2 habían sido deficitarias y anunció que se pronunciaría durante el procedimiento formal de examen sobre si el comportamiento de TV2 en esas actividades comerciales deficitarias se ajustaba o no al comportamiento normal de una empresa en una economía de mercado .
La Comisión expresó también sus consideraciones sobre el posible comportamiento anticompetitivo de TV2 en el mercado publicitario .
Como se indica en la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , « un operador de servicio público , en la medida en que su lucro cesante se compense por la ayuda estatal , podría , por ejemplo , tener interés en provocar una caída de los precios en el mercado de la publicidad a fin de reducir los ingresos de sus competidores .
Este comportamiento por parte de un organismo público de radiodifusión , en caso de demostrarse , no podría considerarse inherente a la misión de servicio público que se le ha encomendado .
Cuando un organismo público de radiodifusión reduce los precios del mercado publicitario por debajo de lo necesario a fin de recuperar los costes de una actividad aislada , que un operador comercial eficaz , en situación similar , tendríapor lo general que recuperar , tal práctica pone de manifiesto un exceso de compensación de las obligaciones de servicio público y , en cualquier caso , afecta « a las condiciones del comercio y de la competencia en la Comunidad en un grado contrario al interés común » , infringiendo , por tanto , el Protocolo » .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
TvDanmark estimó que la puesta a disposición por parte del Estado de una frecuencia de emisión de cobertura nacional es una ayuda estatal , ya que el Estado renuncia a los ingresos por este activo escaso .
Los competidores alcanzan sólo una cobertura máxima del 77 % .
TvDanmark señaló que el hecho de que los derechos por la red sólo se exigieran a TVDanmark2 y no a las emisoras locales de TV2 , aún encontrándose en la misma situación económica y comercial , constituye una ayuda estatal a las emisoras locales de TV2 .
Según ACT , Antena 3 TV y Telecinco , el principio comunitario de neutralidad en relación con las posibilidades de emisión requiere que los derechos se impongan a todo tipo de red .
ACT , Antena 3 TV y Telecinco señalaron , en relación con la exención del impuesto de sociedades , que la obligación de transferir el 30 % del superávit de las actividades comerciales a las actividades de servicio público de TV2 no puede considerarse como equivalente al pago del impuesto de sociedades al Estado , ya que falsea la competencia en el mercado televisivo .
En cuanto a la definición de la misión de servicio público , ACT , Antena 3 TV y Telecinco señalaron que la definición cualitativa y amplia de actividad televisiva de servicio público de TV2 no puede considerarse legítima , ya que no se distingue de la de empresas comerciales .
Hicieron valer que el Estado no puede exigir a las empresas públicas y privadas de televisión las mismas obligaciones y considerar formalmente sólo las obligaciones que impone al sector público como una misión de servicio público .
ACT señaló que la Comisión debería hacer una interpretación funcional y no formalista del principio de autonomía del Derecho comunitario del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Según TvDanmark , el caso de TV Zulu es un ejemplo de error manifiesto .
Cuando TV2 Zulu pasó de ser un canal de servicio público a ser un canal comercial , no hubo grandes cambios en la programación .
ACT señaló que , sólo se reúnen las condiciones del mandato , si hay un mecanismo jurídico para hacer cumplir la obligación de servicio público que haga realmente posible obligar al ente público a cumplir la misión encomendada .
De acuerdo con ACT , esas condiciones no se reúnen el caso que nos ocupa .
En cuanto al asunto de la proporcionalidad , ACT alegó que la Comisión debería investigar si los costes netos de las obligaciones de servicio público equivalen a los costes que un inversor privado normal hubiera tenido para llevar a cabo la misma prestación .
TvDanmark señaló que en el cálculo del exceso de compensación , la Comisión debería tener en cuenta el beneficio que supone para TV2 la exención del pago del impuesto de sociedades , el préstamo sin intereses ni amortización , la garantía estatal en el préstamo de explotación y la posibilidad de emitir a título gratuito , que dan a TV2 una ventaja indebida en comparación con una empresa comercial .
TvDanmark alegó que , por lo general , sólo se produce una oscilación limitada en los ingresos publicitarios televisivos , que no justifica la acumulación de capital de TV2 .
La oscilación de los ingresos publicitarios de TV2 , que fue del 13 % en 1998-2002 , coincide con la recesión económica general .
es menos vulnerable que sus competidores a las oscilaciones de los ingresos publicitarios , ya que es TV2 quien fija los precios .
En lo que se refiere al mercado publicitario , TvDanmark adujo que la política de precios de TV2 no permite a las emisoras comerciales cubrir sus costes autónomos .
TvDanmark tiene que fijar un precio por TRP ( target rating point ) inferior en un 30-40 % al de TV2 para poder competir en el mercado [ el TRP o el GRP ( gross rating point ) de TV2 tienen un valor mayor por su mejor cobertura ] .
Debido a la posición excepcional de TV2 , entre otros , en lo que se refiere a la cobertura y al presupuesto para programas , los anunciantes siempre invierten una parte de su presupuesto publicitario en TV2 para poder conseguir el mayor efecto posible , es decir , el mayor número de contactos posible y el mayor alcance o frecuencia posibles con un presupuesto determinado .
TvDanmark presentó cifras que demuestran que TvDanmark registra pérdidas desde 1997-2002 y sostuvo que la competencia desleal de TV2 impide a TvDanmark conseguir ingresos suficientes para que la empresa pueda financiar programas mejores y atraer así a los anunciantes .
Los descuentos de TV2 son tan grandes que los clientes que contratan anuncios de cobertura nacional en TV2 suelen conseguir precios inferiores si contratan también anuncios en TV2 Zulu ( bundling ) .
El precio de los anuncios en Dinamarca es un 40-50 % inferior al de otros países similares , como Noruega o Suecia , debido a los descuentos especiales 1 : 1 y 1 : 2 de TV2 .
TvDanmark presentó también como uno de los elementos de su argumentación un análisis de los precios del mercado danés de anuncios de televisión llevado a cabo por Copenhaguen Economics .
En este informe , se comparan los precios medios y marginales del mercado y se llega a la conclusión de que sólo hay competencia en la demanda residual y que toda comparación debe basarse , por lo tanto , en los precios marginales .
TvDanmark aportó , además , información que compara los precios de TV2 con los de otros tipos de medios de comunicación y con los de otros países .
alegó que se ve obligada a ofrecer descuentos enormes en los lotes de anuncios para poder acceder al mercado , ya que TV2 ofrece descuentos marginales adicionales en el resto del presupuesto publicitario televisivo de los anunciantes si lo invierten también en TV2 .
OBSERVACIONES DE DINAMARCA
Con referencia a la sentencia sobre el asunto PresusenElektra , el Gobierno danés puso en duda que el canon transferido a TV2 tuviera que considerarse un fondo estatal de conformidad con el artículo 87 .
Las autoridades danesas consideraron que no se podían considerar un beneficio las frecuencias de emisión para TV2 , ya que las emisoras locales de televisión también disponen de las frecuencias de emisión reservadas a ellas . Por lo tanto , TV2 no ha recibido un trato preferencial .
ha pagado unos derechos por el uso de la frecuencia como las demás emisoras .
En lo que se refiere al mandato , las autoridades danesas señalaron que , de acuerdo con el artículo 86 , apartado 2 , no hay obligación de introducir un sistema de control específico para garantizar el cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Además , el sistema de control existente en Dinamarca basta para evitar las compensaciones excesivas y las subvenciones cruzadas .
El Tribunal de Cuentas danés ( Rigsrevision ) ha realizado la auditoría administrativa y financiera de las cuentas de TV2 .
En cuento a la proporcionalidad , las autoridades danesas señalaron que la aportación de 167 millones DKK del Fondo de TV2 estaba reservada a la digitalización de la red de televisión . Ese importe no puede , por lo tanto , considerarse un capital propio disponible .
En lo que atañe a la exención del pago del impuesto de sociedades , las autoridades danesas señalaron que el superávit de las actividades comerciales era bastante reducido y que el método que se eligió para neutralizar la exención del impuesto de sociedades de TV2 en sus actividades comerciales impide que estas generen un beneficio económico como consecuencia de la exención y tiene el mismo efecto económico .
Las autoridades danesas estaban de acuerdo con la Comisión en sus consideraciones preliminares , según las cuales la financiación estatal supera los costes netos del cumplimiento de las obligaciones de servicio público .
Dinamarca sostenía , sin embargo , que , a pesar de que esta compensación es superior a los costes netos de las obligaciones de servicio público de TV2 , no se la podía considerar una ayuda estatal por los siguientes motivos :
El superávit no puede considerarse una compensación excesiva , ya que refleja simplemente un beneficio razonable en relación con el volumen de negocios de TV2 .
Ese capital era , además , necesario como colchón amortiguador en caso de un descenso brusco de los ingresos publicitarios , ya que TV2 no puede legalmente solicitar un préstamo superior al 4 % de la cifra anual de ventas .
Además , el Estado se comportó de acuerdo con el principio del inversor normal en una economía de mercado , ya que el capital propio actual de TV2 no supera lo que hubiese invertido un inversor normal en una economía de mercado .
Una inversión de capital de ese tipo no incumple el Tratado , en la medida en que ese capital no se utilice para dar subvenciones cruzadas a las actividades comerciales de TV2 .
En cuanto al comportamiento de TV2 en el mercado publicitario , las autoridades danesas señalaron que TV2 ha fijado sus precios en coherencia con el objetivo de conseguir unos ingresos lo más elevados posible .
Los precios se deciden exclusivamente basándose en la ley de la oferta y la demanda .
Los precios se establecen anualmente de acuerdo con el departamento de publicidad de TV2 basándose en el índice de audiencia comercial ( grupo de edad de 21 a 50 años ) , los planes de programación , la evolución de la coyuntura y la situación de la competencia en el mercado .
Los costes de explotación de TV2 no se tienen en cuenta , ni el canon tampoco .
Los precios de TV2 son los más elevados del mercado danés y no se puede decir , por lo tanto , que se hayan ofrecido unos precios inferiores y esto haya tenido la consecuencia de que aumentara la necesidad de financiación estatal .
Las autoridades danesas presentaron un informe de RBB Economics sobre la competencia en el mercado danés de anuncios de televisión .
Según el informe , los precios netos medios de TV2 son superiores , efectivamente , a los de sus competidores y la diferencia entre los precios de los anuncios de TV2 y TvDanmark se debe a las diferencias en su mutua relación de fuerza en relación con la plataforma de programas y su capacidad de conseguir espectadores .
V. VALORACIÓN JURÍDICA
Ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1
Para decidir si las medidas anteriormente descritas constituyen una ayuda estatal de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión debe decidir si :
han sido otorgadas por el Estado o mediante fondos estatales ,
pueden falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones ,
afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Fondos estatales
En cuanto al canon , hay que señalar , en primer lugar , que , hasta 1997 , TV2 recibió estos fondos directamente del Fondo de TV2 , que era un fondo creado y controlado por el Estado .
A partir de 1997 , TV2 recibió esos fondos de DR , quien los recauda de los propietarios de aparatos de radio y televisión .
A esta respecto , hay que señalar que , de acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y las decisiones tomadas generalmente por la Comisión , los recursos financieros se consideran fondos estatales cuando están bajo el control constante de las autoridades públicas y , por lo tanto , a disposición de las autoridades públicas competentes .
En el caso que nos ocupa , no hay , en primer lugar , ninguna relación contractual entre TV2 y quienes pagan el canon .
Es DR , un ente público bajo el control del Estado , quien recauda el canon de los propietarios de aparatos de radio y televisión y quien lo transfiere a TV2 .
En segundo lugar , la parte del canon que corresponde a TV2 la decide el Ministro de Cultura .
Es , por lo tanto , una autoridad pública la que decide en último término qué parte del canon debe transferirse a TV2 .
Y si es necesario reclamar el canon , es , en tercer lugar , de nuevo el Estado quien interviene de acuerdo con las normas de recaudación fiscal y de otros créditos estatales pendientes de pago .
El importe del canon que TV2 recibe está , por consiguiente , bajo el control de las autoridades estatales constantemente y se le debe considerar , por lo tanto , un fondo estatal .
Al contrario de lo que las autoridades danesas sostienen , la Comisión considera , por los motivos que acaba de exponer , que este asunto es comparable al de PresussenElektra .
Incluso en caso de aportación ad hoc de los fondos del Fondo de la Radio a TV2 , se trata del canon , el cual se pone a disposición de TV2 tras decisión del Estado .
Tal es el caso también de la aportación ad hoc de fondos del Fondo de TV2 cuando fue suprimido , ya que los fondos del Fondo de TV2 sólo se pusieron a disposición de TV2 tras una decisión estatal .
Como esos fondos siguieron bajo control público y a disposición de las autoridades nacionales competentes , se les debe considerar también fondos estatales .
Hay fondos estatales relacionados con la exención del impuesto de sociedades , ya que una renuncia al producto de los impuestos equivale a un uso de fondos estatales bajo la forma de un gasto fiscal .
El préstamo sin intereses ni amortización a TV2 lo concede directamente el Estado con cargo a los presupuestos del Estado .
Al renunciar a los intereses y a la amortización de este préstamo , el Estado deja de percibir ingresos y , por lo tanto , es evidente que se trata de fondos estatales de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 .
Además , es el Estado danés quien garantiza este préstamo de explotación .
El beneficio de una garantía estatal consiste en que es el Estado el que asume el riesgo que supone esa garantía .
En la medida en que el Estado corre el riesgo , se debe pagar normalmente una retribución consistente en una prima adecuada .
El que el Estado renuncie a dicha prima implica para éste una pérdida de recursos y un beneficio para TV2 .
El Estado ha reservado a TV2 una frecuencia de emisión de cobertura nacional , por la que TV2 paga unos derechos a un organismo estatal .
Los derechos anuales pagados por TV2 han oscilado entre 2 y 4 millones DKK durante el período de referencia .
A falta de una base de comparación para los derechos que se pagan por la frecuencia de emisión de cobertura nacional , sólo se les puede comparar con los derechos que se pagan por la autorización de llegar a un porcentaje mayor del público mediante la creación de una red .
Los derechos que TV2 paga por la posibilidad de emitir en una frecuencia de cobertura nacional son claramente inferiores a los derechos de red que TvDanmark ha tenido que abonar y que han oscilado entre 5 millones de corona danesas en 1997 y 30 millones DKK en 2001 y eso a pesar de que TvDanmark sólo cubre el 77 % con su red de frecuencias regionales .
De este modo , TV2 ha podido llegar a un porcentaje mayor del público danés a un precio inferior .
Por lo tanto , la Comisión considera que los derechos de frecuencia no reflejan las condiciones del mercado .
Al no recaudar unos derechos por este activo basándose en las condiciones del mercado , el Estado ha renunciado a un producto de los derechos para el presupuesto del Estado .
Como TV2 no utiliza una serie de frecuencias de cobertura local para configurar una red de cobertura nacional , TV2 no está sujeta al pago de derechos de red .
Como el Estado no tenía ningún fundamento para reclamar estos derechos de TV2 , no renunció al producto de dichos derechos y , por lo tanto , no hay fondos estatales en juego .
Preferencia a determinadas empresas y distorsión de la competencia
No cabe duda de que el canon , la aportación ad hoc del Fondo de TV2 y del Fondo de la Radio , la exención del pago del impuesto de sociedades , el préstamo sin intereses ni amortización y la garantía del Estado para el préstamo de explotación , así como el acceso en condiciones favorables a un frecuencia de cobertura nacional , dan a TV2 un beneficio económico y financiero que libera a la empresa de las cargas relacionadas con los costes de explotación que normalmente debiera sufragar con su presupuesto .
Como se ha favorecido a TV2 con estas medidas en relación con sus competidores , que no reciben esos fondos , debe considerarse que dichas medidas son selectivas y falsean la competencia según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
No obstante , Dinamarca ha hecho valer que esas disposiciones compensan a TV2 por los costes netos del cumplimiento de una misión de interés general , encomendada a TV2 de acuerdo con los principios que estableció el Tribunal de Justicia en el caso Altmark .
Las medidas estatales que compensan el coste adicional neto de la prestación de servicios de interés económico general no pueden considerarse ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , si la compensación está establecida de manera que no suponga , en realidad , ningún beneficio para la empresa .
En la sentencia sobre el caso Altmark , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas manifestó , a ese respecto , que hay cuatro condiciones que deben reunirse :
en primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y éstas deben estar claramente definidas ,
en segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben haberse establecido previamente de forma objetiva y transparente ,
en tercer lugar , la compensación no debe superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones ,
en cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público no se haya realizado en el marco de un procedimiento de contratación pública , el nivel de la compensación necesaria debe haberse calculado sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Si se prescinde en primera instancia de la cuestión de hasta qué punto TV2 es una empresa a la que se le ha confiado la prestación de un servicio de interés económico general , no se cumplen en este caso , de todos modos , a juicio de la Comisión , ni la segunda ni la cuarta de las condiciones anteriormente mencionadas .
En primer lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación no se han establecido previamente de forma objetiva y transparente .
La compensación se fija en un acuerdo sobre los medios de comunicación , válido por cuatro años , y no hay ningún presupuesto público disponible que establezca una relación entre la compensación y la prestación .
Además , TV2 obtiene una serie de beneficios poco claros ( exención de impuestos , renuncia a intereses , etc. ) .
En segundo lugar , no se ha elegido a TV2 como empresa televisiva de servicio público mediante un procedimiento de contratación pública , ni tampoco se ha llevado a cabo ningún estudio que garantice que el nivel de la compensación se calcule sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de producción para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
Como ya se ha mencionado en los considerandos 10 a 12 , TV2 compite en el mercado televisivo con otras empresas públicas y privadas de televisión .
Como se ha favorecido a TV2 con estas medidas en relación con sus competidores , que no reciben esos fondos , debe considerarse que dichas disposiciones son selectivas y falsean la competencia según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Efecto sobre los intercambios comerciales entre Estados miembros
Sólo se les aplica a las medidas estatales el artículo 87 , apartado 1 , si afectan a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Tal es siempre el caso , cuando las actividades en cuestión son objeto de intercambios comerciales dentro de la Comunidad .
El Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ha hecho una interpretación amplia de este concepto .
El hecho de que la empresa en cuestión no efectúe exportaciones , no excluye que puede haber una influencia sobre los intercambios comerciales .
Si un Estado miembro da ayudas a una empresa , pueden éstas dar lugar a que las actividades nacionales se mantengan o aumenten , lo que a su vez disminuye las posibilidades de otras empresas de establecerse en el mercado .
Las ayudas hacen así que la empresa que las recibe pueda mantener una cuota de mercado que los competidores de los otros Estados miembros podrían haber conquistado .
En el punto 18 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , citaba la Comisión , refiriéndose a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , que « cabe considerar en general que la financiación estatal de los organismos públicos de radiodifusión influye en el comercio entre Estados miembros .
Esto es especialmente evidente en el caso de la adquisición y venta de los derechos de difusión de programas , que a menudo se produce en el ámbito internacional .
También la publicidad , en el caso de los organismos de radiodifusión públicos autorizados a vender espacios publicitarios , tiene un efecto transfronterizo , en particular en las zonas lingüísticas homogéneas que se extienden a uno y otro lado de las fronteras nacionales .
Además , la estructura del accionariado de los organismos de radiodifusión comerciales puede extenderse a varios Estados miembros » .
En este caso , TV2 participa en el mercado internacional , ya que intercambia programas a través de la European Broadcasting Union y es miembro de Eurovisión .
compite directamente con empresas comerciales de televisión , que intervienen en el mercado internacional y son de propiedad internacional .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , « cuando una ayuda concedida por un Estado o mediante fondos estatales refuerza la posición de una empresa en relación con otras empresas competidoras en los intercambios intracomunitarios , debe considerarse que la ayuda afecta a estas últimas » .
Los recursos financieros de los que ha disfrutado TV2 le han dado una ventaja competitiva para la compra de derechos televisivos e inversiones en programas que pueden comercializarse posteriormente .
Las medidas de ayuda han favorecido además a TV2 en comparación con sus competidores de la Unión Europea al disminuir las posibilidades de estos de establecerse en Dinamarca .
Por lo tanto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas a favor de TV2 afectan a los intercambios comerciales entre Estados miembros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Conclusión
Como se cumplen todos los requisitos del artículo 87 , apartado 1 , y no se reúnen al menos dos de las condiciones que el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas estableció en la sentencia sobre Altmark , la Comisión llega a la conclusión de que las medidas financieras de las que se ha beneficiado TV2 deben considerarse ayuda estatal de acuerdo con el artículo 87 , apartado 1 .
Teniendo en cuenta que TV2 empezó a emitir en 1989 , todas las medidas que atañen a TV2 han sido tomadas después de la entrada de Dinamarca en la Comunidad Europea .
Estas medidas , incluido el canon , constituyen , por consiguiente , ayudas estatales nuevas y no existentes como a las que se refiere el artículo 88 , apartado 1 .
Compatibilidad de las ayudas con el mercado interior con arreglo al artículo 86 , apartado 2
De conformidad con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , « las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del presente Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de la Comunidad » .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal , el artículo 86 sirve de fundamento a una excepción a la prohibición de ayuda estatal cuando se trata de empresas a las que se les ha confiado la misión de prestar un servicio de interés económico general .
En la sentencia del caso Altmark , se reconoció indirectamente que las ayudas estatales que compensan los costes de una empresa debidos a la prestación de un servicio de interés económico general , sólo pueden considerarse compatibles con el mercado interior si dichas ayudas reúnen los requisitos del artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
Con arreglo a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , el artículo 86 del Tratado CE autoriza una excepción , que debe interpretarse de manera restrictiva .
El Tribunal ha precisado que para que una medida pueda acogerse a esta excepción , es necesario que se reúnan las siguientes condiciones :
el servicio en cuestión debe ser un servicio de interés económico general y estar definido claramente como tal por el Estado miembro ,
la empresa en cuestión debe haber sido encargada explícitamente por el Estado miembro del suministro de dicho servicio ,
la aplicación de las normas de competencia del Tratado debe obstaculizar el cumplimiento de las misiones específicas asignadas a la empresa y la excepción a dichas normas no debe afectar al desarrollo de los intercambios en una medida contraria al interés de la Comunidad .
La Comunicación de servicios públicos de radiodifusión encierra los principios y métodos que la Comisión debe respetar para garantizar que se cumplan estas condiciones .
Así , en este caso concreto , deberá tomar postura sobre si :
las actividades televisivas de TV2 están clara y precisamente definidas por las autoridades danesas como una prestación de servicio de interés económico general ( definición ) ,
las autoridades danesas le han confiado oficialmente a TV2 la prestación de ese servicio ( mandato ) ,
la financiación estatal no supera los costes netos de esa misión de servicio público , teniendo en cuenta también otros ingresos directos o indirectos de las actividades de servicio público ( proporcionalidad ) .
Definición
Como se indica en el punto 33 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , es responsabilidad de los Estados miembros definir la misión de servicio público de los entes públicos de radiodifusión .
En consideración a las características especiales del sector televisivo , la Comisión estima que cabe , de acuerdo con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , una definición « amplia » , que confíe a una empresa de televisión dada la misión de aportar programas universales y variados de acuerdo con su mandato , habida cuenta de la interpretación del protocolo .
Una definición de ese tipo concuerda con el objetivo de garantizar la satisfacción de las necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad y garantizar el pluralismo de los medios de comunicación , incluida la diversidad cultural y lingüística .
El papel de la Comisión se limita a controlar que la definición de servicio público no contenga ningún error manifiesto .
De acuerdo con la ley , TV2 tiene la obligación , como prestador de servicio público , « de ofrecer al público danés por televisión , radio , Internet o un medio similar una amplia gama de programas y servicios , entre los que se contarán noticias , información , instrucción , arte y entretenimiento » .
Como ya se mencionó en el considerando 15 , la definición de actividad de servicio público se especifica con mayor detalle en el Estatuto de TV2 y en la Ley sobre difusión de radio y televisión .
A pesar de las obligaciones televisivas de TV2 están ampliamente definidas desde un punto de vista cualitativo y jurídico , la Comisión considera que una definición tan « amplia » de su misión concuerda con la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión .
La Comisión considera también que la obligación impuesta a TV2 de apoyar la producción cinematográfica danesa forma parte de su misión de servicio público , ya que TV2 emite posteriormente , por la televisión de servicio público , las películas cuyos derechos de distribución ha obtenido .
La Comisión no puede aceptar la observación presentada por las partes interesadas de que la misión de servicio público de TV2 no puede considerarse una prestación de servicios de interés económico general , ya que esta obligación no se diferencia de los requisitos relacionados con el permiso de emisión al que están sujetas las emisoras comerciales .
La Comisión es de la opinión de que debe distinguirse entre las condiciones para obtener el permiso que una empresa comercial de televisión debe reunir en relación con el interés general y la encomienda por parte del Estado de una misión de interés general a una empresa pública o privada .
Es evidente que TV2 tiene una obligación expresa , impuesta por ley , de desempeñar una misión de servicio público .
Además , los competidores de TV2 ( TV3 y 3 + , así como TvDanmark 1 ) emiten todos con un permiso británico .
La normativa danesa no es , pues , de aplicación a esos canales .
La normativa danesa afecta únicamente a TvDanmark2 .
Se señala también que no es algo inusual que en otros países se impongan obligaciones similares a las exigidas a los canales que emiten en red en Dinamarca para garantizar el cumplimiento de ciertos requisitos mínimos de ética y moral pública .
Es obvio que las obligaciones detalladas impuestas por el Estatuto de TV2 son más amplias que esos requisitos mínimos .
Además de la obligación de emitir programas de servicio público con un contenido determinado por radio y televisión , la definición de la misión de servicio público de TV2 incluye también la obligación , vía Internet o un medio similar , de prestar servicios consistentes en noticias , información , formación , arte y entretenimiento .
La prestación de servicios en la sociedad de la información es de un tipo diferente a la prestación de servicios televisivos , pero , como se indica en el punto 34 de la Comunicación de servicios públicos de radiotelevisión , « la misión de servicio público podría incluir ciertos servicios que no son “ programas ” en el sentido tradicional , por ejemplo , los servicios de información en línea , en la medida en que subvienen — teniendo también en cuenta el desarrollo y la diversificación de actividades en la edad digital — las mismas necesidades democráticas , sociales y culturales de la sociedad . » .
La Comisión observa que , en este caso , TV2 gestiona un sitio Internet como parte de su misión de servicio público .
En ese sitio Internet , se informa a los consumidores sobre los programas televisivos de servicio público de TV2 .
Además , TV2 explota también una página comercial en Internet con juegos , etc.
La Comisión reconoce que las páginas en Internet de TV2 dedicadas exclusivamente a informar a los consumidores sobre los programas televisivos de servicio público de TV2 forman parte de la misión de servicio público de TV2 .
Por lo tanto , no es ningún error manifiesto que la gestión de esa página esté incluida en las misiones de servicio público .
En cambio , el servicio comercial de TV2 en Internet debe considerarse una actividad puramente comercial , ya que ofrece productos interactivos que cubren una demanda individual , así como juegos y chats , los cuales no se diferencian de productos comerciales equivalentes .
Considerando que ese tipo de prestación de servicios no satisfacen una necesidad democrática , social y cultural de la sociedad , no pueden formar parte una prestación de servicios de interés económico general según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 .
Las autoridades danesas consideraron también que esas actividades quedaban fuera de las actividades de servicio público de TV2 .
Mandato
Para que se le pueda aplicar la cláusula de excepción con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , la misión de servicio público debe haberse confiado a TV2 mediante un acto jurídico oficial .
La Comisión observa que los capítulos 6 a y 6 b de la Ley danesa sobre difusión de radio y televisión , así como el Estatuto de TV2 , encomiendan formalmente la misión de servicio público a TV2 .
Como no queda lo suficientemente claro , de acuerdo con la definición de la ley , qué otro tipo de actividades pueden efectuarse como actividades de servicio público , procede que , previamente y de manera oficial , se dé un mandato para toda actividad suplementaria que TV2 quiera asumir como actividad de servicio público .
La Comisión observa que , durante el período de referencia , TV2 no ofreció ninguna prestación de servicios de ese tipo además de las actividades de servicio público .
Las páginas de Internet con juegos , etc. eran , pues , una prestación de servicios comerciales , mientras que la página de Internet que únicamente informa a los consumidores sobre los programas televisivos de servicio público de TV2 puede considerarse parte de la misión de servicio público , ya que no se la puede diferenciar de las actividades televisivas .
Por lo tanto , la Comisión llega a la conclusión de que la misión de servicio público se había confiado correctamente a TV2 durante el período de referencia .
Tal y como se señala en los puntos 41 a 43 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , no basta con que se le haya confiado oficialmente a la empresa de televisión una misión de servicio público , sino que es también necesario que se desempeñe como se ha establecido en el acto jurídico por el que se confía dicha misión .
Puesto que la Comisión no está en disposición de juzgar si se han cumplido los posibles requisitos sobre la calidad , sería deseable que hubiera una autoridad interventora apropiada y es cuestión de los Estados miembros el elegir cómo garantizar una vigilancia eficaz , a condición de que la autoridad en cuestión sea independiente de la empresa a la que se ha confiado esa misión .
La Comisión observa a este respecto que el Tribunal de Cuentas danés efectuó en 2000 una investigación especial sobre el contenido y las características de la misión de servicio público de TV2 , así como sobre la manera en que se cumplía dicha obligación en la práctica .
La investigación no descubrió ningún fallo en el cumplimiento de las obligaciones de servicio público por parte de TV2 .
En 2001 y 2002 había un Consejo de Servicio Público , cuya misión era garantizar que TV2 cumpliera sus obligaciones de servicio público , a pesar de que ese Consejo no publicara nunca ningún informe al respecto durante su breve existencia .
La Comisión no ha descubierto tampoco indicios que apunten a que TV2 incumpliera sus obligaciones o a que actuara de manera que las actividades de la empresa no pudieran considerarse ya una prestación de servicio de interés económico general de acuerdo con el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado .
De conformidad con el Acuerdo sobre los medios de comunicación , que se firmó el 3 de junio de 2002 , TV2 no está ya obligada a presentar anualmente el presupuesto ni las cuentas del servicio público .
En su lugar , el Gobierno firmará un contrato de servicio público con TV2 , el cual impone a TV2 la obligación de presentar anualmente una declaración sobre el cumplimiento de las obligaciones del contrato de servicio público .
Esas declaraciones anuales deben presentarse al Ente de Radiotelevisión ( Radio- og tv-nævnet ) para su aprobación .
En cuento al control financiero de las actividades de servicio público , la Comisión observa que las cuentas de TV2 referentes al período de referencia han sido validadas por el Tribunal de Cuentas danés .
Esta revisión incluye tanto la revisión financiera como la revisión administrativa , aunque el Tribunal de Cuentas danés no tenía competencias para evitar una compensación excesiva de los costes del servicio público de TV2 .
La Comisión sí que tiene competencias para evaluar hasta qué punto ha habido un exceso de compensación .
La Comisión observa que la Directiva relativa a la transparencia se aplica en Dinamarca .
La Comisión ha obtenido también datos lo suficientemente transparentes de las autoridades danesas como para poder juzgar si la financiación estatal superó en demasía los costes de la misión de servicio público o no .
Proporcionalidad
De conformidad con la Directiva relativa a la transparencia , los Estados miembros deben garantizar la separación contable entre las actividades de servicio público y las que no lo son .
Los costes y los ingresos deben remitirse correctamente a las diferentes actividades sobre la base de principios contables sobre los costes objetivos y claramente definidos .
La Comisión es de la opinión de que , en el sector de la televisión , puede ser arduo y , quizás , incluso imposible , garantizar una separación contable de los costes si los ingresos son comunes a las diferentes actividades .
En este sector , los Estados miembros pueden considerar que toda la plataforma de programas de las empresas se incluye en la misión de servicio público , al mismo tiempo que admiten su explotación comercial .
Las ayudas estatales que compensan una obligación de servicio público no deben ser mayores que los costes netos de la misión de servicio público .
A la hora de calcular los costes netos , deberán también tomarse en consideración otros ingresos directos o indirectos de la misión de servicio público .
Al evaluar la proporcionalidad de la ayuda , se tendrá , pues , en cuenta , el beneficio neto del cumplimiento de la actividad de servicio público .
Además , puede haber distorsiones del mercado que no son necesarias para cumplir la misión de servicio público .
En la medida en que la pérdida de ingresos por las actividades televisivas de servicio público sea cubierta por el Estado , puede la empresa verse tentada , por ejemplo , a rebajar los precios de los anuncios y demás actividades comerciales que no forman parte de la misión de servicio público y reducir , de ese modo , los ingresos de sus competidores .
Por ello , la Comisión considera que cuando una empresa televisiva de servicio público reduce los precios de las actividades que no son un servicio público hasta un nivel inferior al necesario para cubrir los costes que una empresa comercial hubiera tenido normalmente que sufragar en una situación similar , esto indica que hay una compensación excesiva por la obligación de servicio público .
La evaluación de la proporcionalidad que la Comisión debe efectuar reviste , por lo tanto , dos aspectos . En primer lugar , la Comisión debe calcular los costes netos de la misión de servicio público encomendada a TV2 y averiguar si se le compensa en exceso por ella . En segundo lugar , la Comisión debe investigar todos los datos existentes que pudieran indicar que TV2 ha reducido los precios en mercados comerciales como el de la publicidad con el objetivo de reducir las ganancias de los competidores .
Costes netos de la obligación de servicio público ¿ ha habido una compensación excesiva ?
Para evaluar la proporcionalidad , la Comisión debe determinar primero los costes de la prestación del servicio de interés económico general .
Como TV2 efectúa también actividades comerciales , TV2 debe tener una contabilidad separada por cada una de sus distintas actividades .
A partir de 2001 , TV2 ha estado legalmente obligada a llevar una contabilidad separada para sus actividades de servicio público y sus actividades comerciales .
En segundo lugar , al calcular los costes netos , la Comisión debe restar el total del beneficio neto de la explotación comercial de las actividades de servicio público de los costes brutos de las actividades de servicio público .
En el caso que nos ocupa , las autoridades danesas han presentado las cifras de los resultados de las actividades comerciales y de servicio público de TV2 de acuerdo con el método descrito en el punto 56 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión .
Los datos demuestran que la mayor parte de las actividades comerciales de TV2 tienen ingresos comunes con las actividades de servicio público .
Por lo tanto , no ha sido posible asignar de manera coherente ningún coste a las actividades comerciales .
En esos casos , la Comisión resta los ingresos netos de la explotación comercial para obtener los costes netos de las actividades de servicio público .
Las actividades comerciales por Internet son las únicas que se puede considerar que están separadas de las actividades de servicio público .
Las pérdidas registradas en las actividades comerciales por Internet de TV2 desde principios de 1997 ascienden a 11,3 millones DKK .
Por último , la Comisión debe juzgar si las medidas estatales , en su conjunto , no superan los costes netos de la prestación del servicio de interés económico general .
Por lo tanto , la Comisión ha restado , en este caso , los ingresos por las actividades de servicio público ( ingresos publicitarios y otros ingresos comerciales ) de los costes netos de las actividades de servicio público para obtener los costes netos del servicio público .
Luego , se resta la financiación en efectivo del Estado de los costes netos del servicio público .
Los cálculos se recogen en el cuadro que figura a continuación .
Cuadro 1
Costes del servicio público y medidas compensatorias 1995-2000 de acuerdo con la contabilidad
( en millones DKK )
Año
Costes brutos del servicio público
Inversiones en digitalización [ 34 ]
Ingresos publicitarios netos
Otros ingresos
Costes netos del servicio público
Canon / Fondo de TV2
Aportación por la supresión del Fondo para la Radio
Aportación por la supresión del Fondo de TV2
Diferencia ( costes netos menos compensación estatal )
Como se deduce de este cuadro , la financiación supera a los costes en 628,2 millones DKK ( 84,4 millones EUR ) .
La Comisión observa que TvDenmark considera que también deben tomarse en consideración , a la hora de evaluar el exceso de compensación , las demás medidas a favor de TV2 como , por ejemplo , la exención del pago de intereses e impuestos y el acceso a una frecuencia de cobertura nacional en condiciones favorables .
Esos beneficios se resumen a continuación en este cuadro :
Cuadro 2
Beneficios estimados por la exención de impuestos , intereses y la frecuencia de emisión
Exención del impuesto de sociedades
Intereses acumulados del préstamo para la creación
Garantía estatal para el préstamo de explotación
Derechos de la frecuencia de emisión [ 35 ]
La Comisión está de acuerdo en que deben tenerse en cuenta esas medidas en este caso .
Pero no deben incluirse en los cálculos del cuadro 1 para determinar el exceso de la compensación .
De acuerdo con la posición de la Comisión en el asunto RAI , esos beneficios adicionales pueden considerarse la compensación de un coste que de otro modo habría debido financiarse .
Para los fines de la evaluación de la proporcionalidad de la financiación estatal de los costes de la misión de servicio público , no deben tampoco tenerse en cuenta esos beneficios adicionales , ya que si esos costes se hubieran tenido que sufragar , el resultado habría sido un aumento equivalente de los costes de puesta en marcha de la misión de servicio público que se había confiado a TV2 .
No afectarían en absoluto a los resultados netos . Pero si tal es el caso , debe garantizarse que esos beneficios sólo se hayan destinado a la misión de servicio público y no a las actividades comerciales .
Este asunto se dilucida en los considerandos 128 a 130 .
El Gobierno danés avanza argumentos para justificar esta financiación excesiva .
En primer lugar , hace valer que era necesario acumular capital para que TV2 pudiera superar las oscilaciones de los ingresos publicitarios y asegurar , así , el desempeño de la misión de servicio público que se le había confiado .
En segundo lugar , considera que el exceso refleja un rendimiento razonable de las actividades de TV2 y que actuó como un inversor privado en una economía de mercado al acumular capital propio , ya que era necesario para mejorar la estructura de capital de TV2 .
El primer argumento de las autoridades danesas es que el capital era necesario como colchón amortiguador de posibles oscilaciones de los ingresos publicitarios .
A este respecto , las autoridades danesas presentan el argumento de que el Tribunal de Cuentas danés indicó en su informe de 1996 que TV2 tenía que acumular capital propio para poder enfrentarse a las oscilaciones de los ingresos publicitarios .
La Comisión reconoce que puede ser necesario que una empresa disponga de una reserva de ese tipo para garantizar el cumplimiento de su misión de servicio público .
Pero dicha reserva debe constituirse con un fin específico y debe , además , cumplir las normas existentes cuando el exceso de compensación constatado deba devolverse .
Se garantizará , así , que las actividades televisivas de servicio público no reciban un beneficio indebido .
La Comisión observa que , en el caso que nos ocupa , no se trataba de la creación de reservas específicas de ese tipo , sino de una acumulación de capital propio . El capital propio puede destinarse a cualquier fin y no tiene por qué ser utilizado para garantizar el cumplimiento de la misión de servicio público .
Las autoridades danesas añaden también el ejemplo de que TV2 no podría haber superado una caída súbita de los ingresos publicitarios como la que tuvo lugar en 1999 .
Ese año , el descenso de los ingresos publicitarios de TV2 fue de 104 millones DKK , es decir , un 9,3 % menos que el año anterior .
La Comisión observa , sin embargo , que el canon de ese mismo año ascendió a 57 millones DKK , es decir , el 16 % más que el año anterior .
disminuyó también sus costes de programación como hubiera tenido que hacer cualquier empresa comercial de televisión cuando experimenta un descenso en sus ingresos .
El superávit anual de TV2 disminuyó en su conjunto , pero TV2 seguía obteniendo beneficios y en ningún momento tuvo que recurrir a sus reservas .
Por lo tanto , en realidad , TV2 no tuvo necesidad ni una sola vez del capital acumulado .
La Comisión considera , pues , que el superávit acumulado no ha sido necesario para que TV2 funcionara de acuerdo con lo previsto .
Además , una manera conveniente de haber dispuesto de un colchón amortiguador contra un posible descenso de los ingresos publicitarios hubiese sido crear una reserva transparente y no dejar simplemente que se acumulara un superávit .
La Comisión no puede , por lo tanto , aceptar el primer argumento de las autoridades danesas .
El segundo argumento esgrimido por las autoridades danesas es que reinvirtieron el superávit anual de TV2 en su capacidad de accionista de TV2 y que el superávit refleja un rendimiento razonable de las actividades de TV2 .
De acuerdo con la jurisprudencia , la Comisión debe juzgar hasta qué punto un inversor privado de una importancia similar a la de los órganos administrativos del sector público hubiera efectuado una aportación de capital de igual tamaño .
Ante todo , la Comisión señala que fue el Estado danés quien decidió establecer TV2 recurriendo a un préstamo el lugar de a capital propio .
Posteriormente el Estado danés ha concedido también un préstamo de explotación a TV2 .
Como Dinamarca es , en este caso , el único accionista de la empresa , el Estado danés es tanto el primer acreedor como el último al que se satisface en caso de quiebra .
Así que , desde el punto de vista de un inversor , el Estado danés podría haber intentado obtener el máximo beneficio de su inversión , ya exigiendo una remuneración consistente en intereses por el crédito o la devolución del capital aportado .
La Comisión observa que , durante todo el período de referencia , Dinamarca ha renunciado a su derecho al pago de intereses y ha permitido que los préstamos no se amortizaran .
A cambio , TV2 ha podido acumular capital propio y la empresa ha seguido beneficiándose del préstamo sin intereses ni amortización , con el resultado de un superávit considerable que no estaba destinado a ningún fin particular .
Además , el Estado danés no ha reclamado el pago de ningún rédito por el capital que se ha acumulado .
En realidad , Dinamarca no ha exigido , pues , el rendimiento usual de sus inversiones , lo que normalmente hubiese hecho el propietario o el acreedor de una empresa .
Las autoridades danesas no han aportado ningún motivo que justifique que , desde un punto de vista estratégico , sea razonable reinvertir el superávit en TV2 en lugar de exigir una retribución consistente en intereses o beneficios .
Una decisión de ese tipo sólo la hubiese podido tomar normalmente un inversor que pensara que la reinversión aumentaría el valor de su inversión inicial .
En el caso que nos ocupa , las autoridades danesas no han alegado que existiera un plan de negocios o una estrategia comercial clara y fija que pudiera demostrar que tal era el caso .
No hay tampoco otros indicios de que TV2 tuviera previsto ampliar sus actividades con el fin de obtener un aumento de valor de ese tipo .
La Comisión observa que el Fondo de TV2 se desmanteló en 1997 y que TV2 se quedó con el superávit .
La Comisión no está de acuerdo con que la decisión del Ministro de Cultura de dar a TV2 un grado de libertad financiera mayor pueda compararse con una decisión expresa del Estado , tomada como inversor , para comenzar a reinvertir un posible superávit en TV2 .
Por lo tanto , la Comisión considera que como , en este caso , no ha habido ningún inversor que tuviera que obtener una retribución , tampoco es necesario tomar en consideración los rendimientos del capital en el cálculo de los costes netos de TV2 .
La Comisión no puede aceptar los puntos de referencia a los que recurren las autoridades danesas para demostrar que se comportaron como un inversor privado cuando reinvirtieron el superávit anual en TV2 .
Las autoridades danesas utilizan el beneficio de las operaciones comerciales como punto de referencia para evaluar los resultados de TV2 .
En el caso que nos ocupa , hay que subrayar que el Gobierno danés actúa de antemano como financiero de TV2 , ya que pone a disposición de ésta recursos importantes para cubrir una parte de sus costes de explotación .
El volumen de esos recursos tiene repercusiones directas en los resultados que puede obtener TV2 .
Es dudoso que un análisis de los índices añada algo a casos en los que el Estado actúa tanto como financiero como inversor .
Como el volumen de la financiación estatal no depende de los gastos , esos índices siempre podrían mejorarse simplemente aumentando el volumen de los recursos estatales aportados .
Pero como el exceso de financiación suele dar como resultado la ineficacia , lo que significa una sangría mayor del erario público , dista mucho de estar probado que una mayor financiación lleve a unos mejores resultados .
La Comisión estima , por lo tanto , que no puede considerarse que las autoridades danesas hayan actuado como un inversor privado en una economía de mercado .
No se puede considerar que las autoridades danesas hayan investigado cuidadosamente y analizado a fondo con qué inversión podrían haber conseguido un máximo de beneficios .
Además , el superávit no se aportó al capital propio de TV2 en condiciones transparentes , tras una decisión expresa y con un objetivo determinado , de acuerdo con las reglas sobre aportación de capital .
Como se ha indicado anteriormente , las autoridades danesas no exigieron ningún beneficio de su inversión y la reinversión del superávit anual de TV2 realizada por el Estado danés no se basó en la estrategia de un inversor en una economía de mercado .
La única excepción es la aportación de capital con el fin de invertir en la digitalización de los medios de producción de TV2 .
La Comisión observa que las autoridades danesas aducen que este capital no puede considerarse un capital disponible .
De acuerdo con la contabilidad anual de TV2 de 1997 , en la Conciliación sobre los medios de comunicación ( Medieforliget ) , se había decidido que TV2 digitalizara sus medios de producción antes de finales de 2000 .
Un importe de 300 millones DKK se reservó para la digitalización de TV2 y las emisoras regionales .
En 1997 , se transfirieron 167 millones DKK a TV2 destinadas a ese fin .
La Comisión está de acuerdo , por consiguiente , en que la transferencia se basó en una decisión clara y tenía un objetivo específico .
No obstante , en último término , esta reserva sólo se utilizó en parte de acuerdo con lo decidido .
A finales de 2000 , fecha en la que debería haberse finalizado la digitalización , TV2 había invertido sólo 14,3 millones de los 167 millones DKK .
Al final del período de referencia , sólo se habían invertido , en realidad , 95 millones DKK en aparatos digitales .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2003 , se liberaron los restantes 72 millones DKK de esta reserva , que están a disposición de TV2 para cualquier fin que considere necesario .
Por lo tanto , la Comisión considera que el resto del importe , el cual , en realidad , es igual a cualquier otra fuente de financiación líquida de los costes de explotación de TV2 , puede constituir una compensación excesiva .
Ese remanente se incluye , por lo tanto , en el cálculo del exceso de la compensación anteriormente mencionado .
En vista de lo anteriormente expuesto , la Comisión llega la conclusión , en lo que se refiere a la primera parte de la evaluación de la proporcionalidad , de que , en realidad , TV2 ha recibido una compensación excesiva de 628,2 millones DKK ( 84,3 millones EUR ) .
Como se ha mencionado en la introducción , TV2 lleva a cabo también una serie de actividades comerciales . En relación con el conjunto de actividades de TV2 son , sin embargo , bastante marginales .
Los costes de estas actividades comerciales se han asignado de acuerdo con el método de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión y , por ello , no se ha llevado a cabo una asignación de los costes completa .
En lo que se refiere al beneficio que le supone a TV2 el acceso a la frecuencia de emisión , la Comisión observa que está indisolublemente unida a la misión de servicio público .
La Comisión considera también que los costes de financiación ( beneficio de intereses ) pueden referirse en su totalidad a las actividades de servicio público de acuerdo con la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión .
Para neutralizar los efectos de la exención de impuestos de la que se han beneficiado las actividades de servicio público , deberá transferirse el 30 % del superávit de las actividades comerciales a las actividades de servicio público . Esto se ha hecho así sólo a partir de 2001 .
Por lo tanto , la Comisión reconoce que puede haberse distorsionado el mercado televisivo , en la medida en que TV2 no tenía necesidad de tener en cuenta el impuesto de sociedades al establecer sus precios comerciales .
Sin embargo , no debe suponerse que este beneficio seguirá existiendo , ya que la parte transferida equivale al tipo impositivo real como consecuencia de este mecanismo de neutralización .
Para el pasado , no plantea problemas en el cálculo de la compensación excesiva , ya que el total de los ingresos de esas actividades comerciales se destinó a reducir los costes netos de la misión de servicio público .
ha desarrollado actividades comerciales por Internet deficitarias .
Como estas actividades no pertenecen a la misión de servicio público , no hay ninguna posibilidad de financiación estatal .
Como , además , no se han ejercido independientemente ningunas otras actividades , no se ha producido ningún superávit de las actividades comerciales que pudiera cubrir las pérdidas de las actividades por Internet .
Conducta limitadora de la competencia en los mercados comerciales
Tal y como se explica en la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión , en opinión de la Comisión , no puede considerarse necesaria una conducta limitadora de la competencia por parte de las empresas de radiotelevisión de servicio público para desempeñar su misión de servicio público .
En el punto 58 de la Comunicación se menciona que « Un operador de servicio público , en la medida en que su lucro cesante se compense por la ayuda estatal , podría , por ejemplo , tener interés en provocar una caída de los precios en el mercado de la publicidad a fin de reducir los ingresos de sus competidores .
Cuando un organismo público de radiodifusión reduce los precios del mercado publicitario por debajo de lo necesario a fin de recuperar los costes de una actividad aislada , que un operador comercial eficaz , en situación similar , tendría por lo general que recuperar , tal práctica pone de manifiesto una sobrecompensación de las obligaciones de servicio público [ ... ] » .
TvDanmark ha remitido información que demuestra que no puede cubrir los costes independientes de sus actividades televisivas con los precios que TV2 practica .
TvDanamrk compara sus costes con los precios que practica TV2 para TRP 21-50 .
Para que esta comparación pudiera considerarse válida , la Comisión debería establecer , en primer lugar , que TvDanamrk se encuentra en una situación equivalente a la de TV2 y que TvDanmark es una empresa eficaz .
En primer lugar , la Comisión debe juzgar si TvDanmark se encuentra en una situación equivalente a la de TV2 .
A este respecto , la Comisión observa lo siguiente : TV2 tiene una cuota de pantalla de aproximadamente el 35 % , mientras que la de TvDanmark es de alrededor del 15 % . También en lo que a la publicidad se refiere , hay diferencias importantes en sus cuotas de mercado .
La cuota de mercado de TV2 es de aproximadamente el 60 % , mientras que la de TvDanmark es de alrededor del 8 % .
El volumen de negocios publicitario de TV2 casi quintuplica al de TvDanmark .
Además , TV2 es la única emisora que cubre el 100 % de la población , ya que la cobertura de TvDanmark2 es del 77 % y la TvDanmark1 todavía menos .
En vista de lo expuesto , no se puede comparar directamente TvDanmark con TV2 .
En segundo lugar , la Comisión debe juzgar si TvDanmark es una empresa efectiva en el mercado .
Para decidir si una empresa es eficaz , se pueden analizar algunos índices utilizados habitualmente y comparar los resultados de la empresa con los resultados medios en el Estado miembro correspondiente .
En este análisis , deben tenerse en cuenta la diferencia de tamaño de las empresas y sus estructuras de costes particulares .
Pero , como ya sea indicado anteriormente , no se pueden considerar que las empresas del mercado danés estén en una situación tan similar que se pueda efectuar una comparación directa de índices basándose en los resultados contables .
Por ello , la Comisión considera que , en este caso concreto , no procede efectuar un análisis de esos índices .
En su lugar , la Comisión ha analizado los datos referentes a los resultados de TvDanmark y SBS Broadcasting .
Con ese análisis la Comisión no puede terminar con seguridad si las pérdidas sufridas se deben a que TvDanmark tenía desde el principio unos costes muy elevados , que la empresa no ha recuperado todavía , o a que TvDanmark , de hecho , no funciona de manera eficaz .
A pesar de haberlo solicitado varias veces , la Comisión no ha conseguido datos sobre la tercera empresa de televisión , TV3 , para poder efectuar una comparación con el tercer operador del mercado .
Por lo tanto , la Comisión no puede asegurar que las pérdidas de TvDanmark sean el resultado de la política de precios de TV2 ni determinar si se deben a otros factores en los que TvDanmark puede influir directamente .
Como no se puede determinar con seguridad que TvDanmark sea una empresa eficaz y no es posible comparar directamente ambas empresas , la Comisión considera que la evaluación anteriormente mencionada no aporta datos concluyentes a este caso .
Por ello , se ha efectuado un análisis más detallado de la tarificación de TV2 y de los datos existentes sobre el mercado publicitario para determinar si TV2 ha actuado , durante el período de referencia , con el objetivo de aumentar al máximo sus ingresos publicitarios .
En primer lugar , la Comisión ha comparado los precios de ambas empresas y analizado la tarificación de TV2 . El análisis se ha centrado en los años 1998-2002 , que son los años en los que el demandante acusa a TV2 de haber establecido precios inferiores a los costes en el mercado publicitario .
Seguidamente , se han analizado los costes publicitarios daneses en comparación con la UE y , en particular , con los demás países escandinavos .
Por último , se han comparado los precios al contado de todos los países escandinavos y de todos los medios de comunicación .
El organismo de competencia danés está analizando actualmente el comportamiento de TV2 en el mercado publicitario . La evaluación que se expone seguidamente no anticipa en absoluto el resultado de esa investigación .
Precios publicitarios
La cuota de audiencia y su composición , el contenido de los programas , las normas sobre el tiempo publicitario y las disposiciones financieras de los canales son todos ellos factores que influyen en la competencia en el mercado publicitario .
Por ello , los precios varían de una empresa de televisión a otra .
Las emisoras ofrecen también una gama variada de productos con diferentes precios .
Los precios calculados por las emisoras incluyen descuentos importantes . Por ello , no se pueden comparar los precios oficiales de los anuncios televisivos .
La publicidad televisiva se contrata predominantemente ( aproximadamente el 90 % de los anuncios de cobertura nacional ) mediante acuerdos anuales , en los que se basan las emisoras de televisión para ofrecer descuentos anuales .
Además , hay toda una serie de otros descuentos ( para los anunciantes nuevos , en períodos publicitarios menos atractivos , descuentos por un mayor volumen , etc. ) .
Son las llamadas agencias publicitarias quienes negocian y median en esos acuerdos .
Para poder comparar las diferentes emisoras , hay que calcular la media de los diferentes precios utilizados .
En este cuadro se recogen los precios medios del grupo destinatario TRP 21-50 .
Se han obtenido dividiendo el volumen de negocios de los anuncios publicitarios con cobertura nacional de las emisoras pertinentes por el número de TRP 21-50 suministrado :
Cuadro 3
Diferencia ( EUR )
CPP de TvDanmark en % de CPP [ 40 ] de TV2 ( % )
CPP medio de TV2 para TRP 21-50 ponderado con la cobertura ( ( 0,7 ) ( EUR )
CPP de TvDanmark en % del CPP de TV2 ponderado ( % )
De acuerdo con estos datos , el precio de TvDanmark para TRP 21-50 es aproximadamente un 30-40 % inferior al de TV2 .
Como se determinó en la Decisión de la Comisión sobre las ayudas estatales a France 2 y France 3 , hay una relación positiva entre el número medio de contactos y el precio neto medio por contacto en el mercado publicitario televisivo .
La diferencia de precios entre las empresas televisivas se puede explicar , por lo tanto , por su capacidad relativa para atraer espectadores .
En este tipo de situaciones , procede averiguar si la diferencia de precios existente refleja las condiciones del mercado .
Al contrario de lo que ocurría en el caso francés , en este sólo se pueden analizar las observaciones de dos de las empresas en cuestión .
La inclinación de la línea de regresión lineal debe , por lo tanto , calcularse basándose en los precios de esas dos empresas y no tendrá una importancia estadística grande .
Así que no será posible llegar a ninguna conclusión sobre hasta qué punto la inclinación de las líneas es « acertada » o no .
Para averiguar si la diferencia real de precios entre ambas empresas refleja las condiciones del mercado , se ha aplicado un factor de ponderación con el fin de neutralizar la posición de superioridad de TV2 en el mercado .
El factor de ponderación se ha derivado de los cálculos de las agencias publicitarias y refleja la diferencia de cobertura que se puede conseguir en el grupo destinatario adquiriendo 100 TRP 21-50 de TvDanmark o de TV2 .
TvDanmark tiene , por término medio , una cobertura ligeramente inferior al 70 % de TV2 ( si se contratan 100 TRP 21-50 ) .
Cuando se incluye el factor de ponderación , los precios son más convergentes . Hay que señalar que , de todas maneras , el precio de TV2 sigue siendo ligeramente superior al de TvDanmark .
Por consiguiente , parece ser que la diferencia de precio refleja las condiciones del mercado .
Pero esta conclusión debe tomarse con precaución , ya que no hay que olvidar que ese factor de ponderación no tiene en cuenta todas las diferencias entre las emisoras .
La Comisión observa también que el demandante sostiene que la competencia real en el mercado publicitario televisivo no se refleja en los precios oficiales ni en los precios medios de GRP o TRP anteriormente indicados .
En su lugar y según TvDanmark , las emisoras compiten en los denominados precios marginales . Se alega que estos precios marginales son la causa de la posición dominante de TV2 en el mercado .
Para que los anunciantes puedan alcanzar el objetivo de su campaña , se ven obligados a adquirir obligatoriamente un porcentaje determinado de ratingpont de TV2 .
En estas unidades , denominadas inframarginales , no hay ninguna competencia , y TV2 consiguió así un sobrebeneficio .
Por lo tanto , las demás empresas compiten en los ratingpoint restantes y en los precios marginales .
TvDanmark aduce que estos precios han sido aún más bajos que los precios medios que figuran en los cuadros anteriores .
Dejando de lado el problema de hasta qué punto esta afirmación es cierta , la Comisión considera que sería posible un comportamiento de ese tipo por la posición fuerte que tiene TV2 en el mercado .
En el caso que nos ocupa caso , se trata , no obstante , de decidir si el comportamiento de TV2 en el mercado publicitario ha estado dirigido a conseguir un máximo de ingresos .
En lo que a esto se refiere , no se puede excluir que TV2 no haya mantenido sus precios bajos para conservar una cuota de mercado elevada , pero eso no quiere decir que la empresa no intentara obtener el máximo de ingresos .
Política de precios de TV2 durante el período de referencia
En vista de lo anteriormente expuesto , se puede establecer que los precios de TV2 han sido superiores a los de TvDanmark durante el período de referencia .
Pero es también evidente que , a pesar de que los precios oficiales hayan aumentado , el nivel de precios real durante ese período ha descendido .
ha incrementado significativamente sus descuentos .
Pero del análisis de precios no se puede deducir si su evolución contribuyó a reducir los ingresos publicitarios totales y aumentar , así , la necesidad de la financiación estatal .
Para resolver esta cuestión , la Comisión ha analizado la tarificación de TV2 y sus efectos en los ingresos publicitarios generales que TV2 ha registrado .
Como se explica en el siguiente considerando , durante el período de referencia , TV2 ha llevado a cabo una serie de aumentos y disminuciones de los precios ( a través de descuentos mayores ) .
En este cuadro se presenta un panorama de la evolución de los ingresos publicitarios generales de TV2 durante el período 1998-2002 , que es el período durante el cual el demandante sostiene que TV2 ha disminuido los precios en el mercado danés :
Cuadro 4
Ingresos publicitarios de toda Dinamarca
En 1997 , TV2 tomó la decisión de no aumentar el aprovechamiento de su capacidad , sino de aumentar los precios en 1998 .
Los precios se aumentaron de nuevo en 1999 .
Las autoridades danesas sostienen que la competencia era tan feroz en 1999 , que TV2 tenía problemas debido al aumento en los precios y , por eso , los ingresos publicitarios de TV2 disminuyeron aproximadamente un 10 % en relación con el año anterior .
suponía que , en 2000 , la competencia aumentaría mucho y , por ello , no elevó sus precios .
Sin embargo , los precios reales disminuyeron debido al nuevo sistema de descuentos puesto en práctica por TV2 .
Así , TV2 aumentó el aprovechamiento de su capacidad en un 33 % en relación con el año anterior .
Pero esta tarificación dio lugar a un aumento de los ingresos por publicidad de cobertura nacional de TV2 del 8,4 % .
En 2001 , TV2 aumentó de nuevo sus precios .
A pesar de esos aumentos de precios , los ingresos publicitarios y el aprovechamiento de la capacidad de TV2 descendieron hasta el nivel de 1999 .
En 2002 , TV2 disminuyó de nuevo los precios y registró un descenso menor del volumen de negocios total .
Aunque , en el mercado publicitario general , el descenso del volumen de negocios fue todavía mayor .
De lo anteriormente expuesto , se deduce que el recurso a descuentos generales ha dado lugar a un descenso del nivel de precios real .
ha podido compensar el descenso de los precios aumentando el aprovechamiento de su capacidad .
Como los competidores no disponen de una reserva de capacidad , no han tenido esa posibilidad .
Para poder competir en el mercado , se han visto obligados a seguir la política de TV2 .
Por lo tanto , la Comisión llega a la conclusión de que la disminución de precios de TV2 dio como resultado , de hecho , unos ingresos totales mayores .
Así , que no se puede considerar que la política de precios de TV2 apunta a que esta intentó aumentar al máximo sus ingresos .
Costes publicitarios televisivos en Dinamarca en comparación con el conjunto de la UE
Ni la comparación de los precios de las empresas danesas ni el análisis de la política de precios de TV2 indican hasta qué punto el nivel de precios del mercado publicitario televisivo danés era demasiado bajo .
Un nivel de precios tan bajo puede obedecer a que TV2 se hubiera aprovechado de su posición dominante para disminuir los costes publicitarios generales hasta un nivel inferior al que hubiesen tenido si la competencia hubiera sido normal .
Para aclarar este asunto , la Comisión ha analizado los datos económicos referentes al mercado publicitario de todos los países de la UE y los ha comparado con los de Dinamarca .
Como el mercado publicitario televisivo danés es más comparable con el de otros países del norte de Europa , la Comisión hizo también una comparación de los datos de Dinamarca con los de los demás países nórdicos ( Finlandia , Suecia y Noruega ) .
Los índices del coste publicitario televisivo que se analizan son : 1 ) costes publicitarios televisivos en % de los costes publicitarios totales ; 2 ) costes publicitarios televisivos per cápita ; 3 ) costes publicitarios televisivos en ‰ del PNB .
En este cuadro se presenta una panorámica de esos índices :
Cuadro 5
Índice del coste publicitario televisivo en Dinamarca , la UE y los demás países nórdicos
Fuente : Observatorio Audiovisual Europeo , Eurostat .
Costes publicitarios televisivos en % de los costes publicitarios totales
Norte
Coste publicitario televisivo per cápita ( en EUR )
Costes publicitarios televisivos en ‰ del PNB
Se puede deducir de este cuadro que el porcentaje de la publicidad televisiva dentro de los costes publicitarios totales en Dinamarca ha sido inferior ( 27 % ) a la media de la UE ( 37 % ) .
Los datos indican , sin embargo , que hay una línea divisoria entre el norte y el sur de Europa .
En los Estados miembros del sur , los costes publicitarios televisivos son claramente superiores a los de los Estados miembros del norte .
La misma tendencia se observa en lo que se refiere a los costes publicitarios televisivos en porcentaje del PNB .
Los costes publicitarios televisivos per cápita registran también una gran diferencia entre Estados miembros .
Si se comparan esos índices con los correspondientes a los países nórdicos , se desprende que los costes daneses siguen la tendencia de los demás países nórdicos .
En vista de lo cual , la Comisión llega a la conclusión de que no hay ninguna justificación clara e inequívoca de que la política de precios de TV2 presionara de manera sistemática y coherente el mercado publicitario televisivo danés .
Precios de los diferentes medios de comunicación
El demandante presenta también comparaciones de los precios al contado [ expresados en CPM ] de diferentes países en un mismo tipo de medio de comunicación y en todos los tipos de comunicación de un país concreto .
Los datos del demandante comparan el coste de llegar a 1000 personas con un anuncio en los medios de comunicación impresos y en la televisión de Dinamarca , Noruega y Suecia .
De acuerdo con esos datos , los anuncios de televisión no son tan caros en Dinamarca como en Suecia y Noruega , mientras que en los medios de comunicación impresos sucede lo contrario .
La Comisión no puede , no obstante , verificar la fidelidad de los datos aportados y no se dispone de datos públicos al respecto .
Considerando que se trata de datos bastante limitados , que no tienen en cuenta posibles diferencias culturales , la Comisión no puede llegar a ninguna conclusión válida sobre el nivel de los precios al contado en los diferentes medios de comunicación de los países escandinavos .
La Comisión llega la conclusión , por lo tanto , de que , durante el período de referencia , TV2 ha tenido el precio por anuncio más elevado del mercado danés , dado que podía tarificar sus productos un 15-40 % por encima de los competidores , todo ello de acuerdo con el alcance del grupo destinatario correspondiente .
En comparación con Suecia y Noruega , los precios son un 20 % inferiores en Dinamarca .
Teniendo en cuenta este análisis , la Comisión llega a la conclusión de que , desde el punto de vista de las ayudas estatales , no hay en estos momentos ninguna prueba concluyente de que TV2 no intentara aumentar al máximo sus ingresos publicitarios y de que este comportamiento hubiera conducido a una mayor necesidad de financiación estatal .
La Comisión estima , de todas maneras , que , incluso si TV2 hubiera perdido ingresos por sus actividades publicitarias , esa pérdida no es superior al exceso de compensación constatado .
CONCLUSIÓN
Por los motivos anteriormente mencionados , la Comisión llega la conclusión de que las ayudas a las que se refiere esta investigación han supuesto una compensación excesiva a TV2 de 628,2 millones DKK ( 84,3 millones EUR ) y que este importe no es , por lo tanto , compatible con el mercado interior de acuerdo con lo dispuesto el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , por lo que debe reclamarse su devolución .
En lo que se refiere a quién debe reclamársele ese importe , la Comisión toma nota de que TV2 modificó en diciembre de 2003 su estatuto jurídico , de manera que se convirtió en la sociedad anónima TV2 / Danmark A / S ( « TV2 A / S » ) y que el importe total correspondiente a ese beneficio se transfirió a TV2 A / S.
El importe total de esa compensación excesiva beneficia ahora , pues , a TV2 A / S y , por lo tanto , debe reclamarse su devolución a esa empresa .
El importe de la compensación excesiva se calcula anualmente partiendo de la situación al final de cada año ( 31 de diciembre ) .
Ésa es la fecha en la que debe basarse el cálculo de intereses .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas concedidas de 1995 a 2002 a TV2 / Danmark consistentes en el canon y las demás medidas descritas en la presente Decisión son compatibles con el mercado interior según lo dispuesto en el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado , excepto un importe de 628,2 millones DKK .
Artículo 2
Dinamarca tomará todas las medidas necesarias para reclamar la devolución del importe de 628,2 millones DKK de TV2 A / S.
La devolución se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
El importe cuya devolución se debe reclamarse generará intereses durante todo el período a partir de la fecha en que cada uno de los componentes del importe se puso a disposición del receptor de la ayuda y hasta el momento en que se proceda a su devolución .
Los intereses se calcularán por interés compuesto a partir del primer año en el que tuvo lugar por primera vez la compensación excesiva .
En los años siguientes , se exigirán los correspondientes intereses a cada importe adicional que haya supuesto una compensación excesiva en el año en cuestión .
Los intereses , que se recaudarán de acuerdo con el apartado 3 , se calcularán de acuerdo con el método establecido en los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 794/204 de la Comisión .
Artículo 3
Dinamarca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Dicha información se presentará en el impreso adjunto a la presente Decisión .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 59 de 14.3.2003 , p. 2 .
DO C 320 de 15.11.2001 , p. 5 .
Véase la nota 1 .
Mediante la Ley no 335 , de 4 de junio de 1986 , que entró en vigor el 1 de julio de 1986 .
Ley no 578 , de 24 de junio de 1994 , en su versión modificada por la Ley no 666 de 5 de julio de 1996 , la Ley no 75 de 29 de enero de 1997 , la Ley no 138 de 19 de febrero de 1998 , la Ley no 208 de 6 de abril de 1999 , la Ley no 551 de 20 de junio de 2000 , la Ley no 203 de 22 de marzo de 2001 , la Ley no 701 de 15 de julio de 2001 y la Ley no 1052 de 17 de diciembre de 2002 .
Apartado 1 del capítulo 18 de la Ley sobre difusión de radio y televisión .
Apartado 2 del capítulo 6 a de la Ley sobre difusión de radio y televisión .
Orden no 1346 de 18 de diciembre de 2000 .
Orden no 874 , de 9 de diciembre de 1998 , sobre empresas de radio y televisión por satélite o cable y Orden no 1349 , de 18 de diciembre de 2000 , sobre empresas locales de radio y televisión .
Apartado 5 del capítulo 6 e y capítulo 6 e de la Ley sobre difusión de radio y televisión .
Orden no 740 , de 21 de agosto de 2001 , referente a la separación contable entre la empresa de servicio público de DR y TV2 y la otra empresa y por la que se aplica la Directiva 2000/52 / CE de la Comisión ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Capítulos 61 a 63 de la Ley sobre difusión de radio y televisión .
Véanse el capítulo 38 de la Ley de radiodifusión y distribución de radiofrecuencias y el capítulo 48 de la Ley de radiofrecuencias .
Acuerdo sobre los medios de comunicación 1997-2000 .
Introducidos mediante la Ley no 1208 , de 27 de diciembre de 1996 , y el capítulo 60 a de la versión de 1997 de la Ley sobre difusión de radio y televisión . Derogados el 1 de enero de 2002 mediante la Ley no 259 de 8 de mayo de 2002 .
El importe de los derechos se estableció por habitante de la zona local cubierta por los derechos , y se aumentaba cada año .
Los anunciantes pueden comprar espacios publicitarios en las emisoras danesas de dos maneras distintas : basándose en Gross Rating Points ( GRP ) , que se basan en el número total de espectadores mayores de 12 años , o en Target Rating Points ( TRP ) , basados en un grupo destinatario más reducido .
es la única emisora de televisión de Dinamarca que ofrece GRP .
Sentencia del Tribunal de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra / Schleswag ( Rec.2001 , p. I-2099 ) , especialmente el apartado 61 .
Sentencia del Tribunal de 16 de mayo de 2000 en el asunto C-83/98 P , República Francesa / Ladbroke Racing Ltd , y Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . , 2000 , p. I-3271 ) , apartado 50 .
Véase el punto 17 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión y la Decisión no 631/2001 de la Comisión , de 22 de mayo de 2002 , sobre los derechos de licencia de la BBC .
Asunto C-379/98 , PreussenElektra / Schleswag y , en particular , el apartado 58 .
Punto 10 de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas ( DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 ) .
Véase la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 7 ) .
Véase la ayuda estatal NN 70/98 , « Ayuda estatal a los canales públicos de difusión Kinderkanal y Phoenix » ( DO C 238 de 21.8.1999 , p. 3 ) .
Sentencia del Tribunal de 24 de julio de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regie‘rungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH y Oberbundesanwalt beim Bundesverwaltungsgericht ( Rec . 2003 , p. I-7747 . )
Sentencia del tribunal de 13 de julio de 1998 en el asunto 102/87 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1988 , p. 4067 ) , y orden del Presidente del Tribunal de 17 de marzo de 1989 en el asunto y asunto 303/88 , República Italiana / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1989 , p. 801 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 8 de octubre de 2002 en los asuntos acumulados T-185/00 , T-216/00 , T-299/00 y T-300/00 , Métropole Televisión SA ( M6 ) ( T-185/00 ) , Antena 3 de Televisión SA ( T-216-00 ) , Gestevisión Telecinco SA ( T-299/00 ) y SIC- Sociedade Independente de Comunicação , SA ( T-300/00)/Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . , 2002 , p. II-3805 ) .
Sentencia del Tribunal de 17 de septiembre de 1980 en el asunto 730/79 , Philip Morris Holland BVv / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec.1980 , p. 2671 ) , apartado 11 ; sentencia del Tribunal de 21 de marzo de 1991 en el asunto C-303/88 , República Italiana / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1991 , p. I-1433 ) apartado 17 , y sentencia del Tribunal de 19 de septiembre de 2000 en el asunto C-156/98 , República Federal de Alemania / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 2000 , p. I-6857 ) , apartado 33 .
Sentencia del caso Altmark , apartados 101 a 109 .
Sentencia del Tribunal de 27 de marzo de 1974 en el asunto 127/73 , Belgische Radio en Televisie v SV SABAM y NV Fonior ( Rec . 1974 , p. 313 ) , apartados 19 a 22 .
Considerando 14 de la Decisión 97/606 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 1997 , con arreglo al apartado 3 del artículo 90 del Tratado CE relativa al derecho exclusivo de emitir publicidad televisada en Flandes ( DO L 244 de 6.9.1997 , p. 18 ) .
Directiva 2000/52 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2000 , por la que se modifica la Directiva 80/723 / CEE relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 ) .
Punto 53 de la Comunicación de servicios públicos de radiodifusión .
Por ejemplo , el beneficio por el alquiler de antenas es del 100 % , por productos promocionales de entre el 53,5 y el 100 % , por la venta de programas de entre 85,7 y 92,3 % y por otras fuentes de ingresos de entre 62 y 75 % .
Diferencia entre los derechos que TV2 ha satisfecho por la frecuencia y los derechos de red que TvDanmark ha tenido que abonar .
Decisión 2004/339 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativa a las medidas aplicadas por Italia a favor de RAI SpA ( DO L 119 de 23.4.2004 , p. 1 ) .
Sentencia del Tribunal de 3 de octubre de 1991 en el asunto C-261/89 : República Italiana / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1991 , p. I-4437 ) ; sentencia del Tribunal de 14 de septiembre de 1994 en los asuntos acumulados C-278/92 y C-280/92 , Reino de España / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 1994 , p. I-4103 ) .
Diferentes categorías de ratingpoint , campañas publicitarias , etc.
Ayuda estatal C 60/99 ( ex NN 167-1995 ) , Francia , ayudas estatales a France 2 y France 3 de 10 de diciembre de 2003 .
Tanto las autoridades danesas como el demandante consideran que los precios de Dinamarca son más comparables a los de los demás países nórdicos , ya que las condiciones del mercado son más o menos las mismas ( tamaño y hábitos de la audiencia ) .
No se dispone de datos de 2002 .
Una de las razones fundamentales es que en los países del norte se ve menos televisión .
En Dinamarca , el tiempo medio dedicado a ver la televisión era de 156 minutos por persona en 2002 , mientras que en la UE era de 192 minutos .
El porcentaje del coste publicitario televisivo en el PNB fue elevado en países del sur como Portugal ( 6,66 ‰ ) , Grecia ( 4,04 ‰ ) , Italia ( 3,23 ‰ ) y España ( 3,21 ‰ ) .
El coste publicitario televisivo per cápita fue en 2001 inferior en Finlandia ( 42 EUR ) y Suecia ( 43 EUR ) y más o menos equivalente en los Países Bajos ( 45 EUR ) .
Los valores más elevados se registraron en el Reino Unido ( 90 EUR ) , Portugal ( 80 EUR ) y Bélgica ( 73 EUR ) .
El CPM ( cost per millum , es decir , precio por cada 1000 espectadores ) indica el coste de la generación de 1000 exposiciones dentro de un grupo o el coste de llegar a 1000 personas diferentes del grupo .
El CPM de la televisión es 13 en Dinamarca , 14 en Suecia y 18 en Noruega .
El CPM de los medios de comunicación impresos es 21 en Dinamarca , 17 en Suecia y 12 en Noruega .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
Información sobre la aplicación de la Decisión 2005/217 / CE de la Comisión
CÁLCULO DEL IMPORTE CUYA DEVOLUCIÓN DEBE RECLAMARSE
Adjunte la siguiente información sobre el importe de las ayudas estatales ilegales concedidas al beneficiario de la ayuda :
Fecha [ 1 ]
Importe de ayuda [ 2 ]
Divisa
Nombre , apellidos y dirección del beneficiario
Observaciones :
Explique con detalle cómo se calcularán los intereses de la ayuda cuya devolución se reclama .
MEDIDAS TOMADAS O PREVISTAS PARA RECLAMAR LA DEVOLUCIÓN DE LA AYUDA
Explique en detalle qué medidas se han tomado ya o están previstas para garantizar la devolución rápida y eficaz de la ayuda .
Si procede , indique , además , el fundamento jurídico de las medidas tomadas o previstas .
¿ Cuándo finalizará la devolución de la ayuda ?
OTROS IMPORTES CUYA DEVOLUCIÓN SE RECLAMA
Adjunte la siguiente información sobre los importes de la ayuda que ya se hayan reclamado al beneficiario :
Fecha [ 3 ]
Importe reclamado
Adjunte los documentos referentes a la devolución de los importes incluidos en el punto 3.1 del cuadro .
Fecha en la que se puso la ayuda ( o tramos de la ayuda ) a disposición del beneficiario .
Importe de la ayuda puesto a disposición del beneficiario ( en equivalente de subvención bruto ) .
Fecha de la devolución .
Igualmente , la Comisión no considera que hay ningún elemento que tenga que ver con fondos estatales en la obligación legal de que los propietarios de instalaciones de antenas colectivas tengan que captar los programas de servicio público ( must carry ) , ya que no se trata de que el Estado renuncie a ningún ingreso ni de transferir activamente ningún dinero a estas instalaciones .
Este acceso no confiere a TV2 ningún beneficio económico procedente de fondos estatales .
El capital que se transfirió a TV2 para la digitalización figura en 1997 como un ingreso .
La reducción correspondiente se incluye como costes , ya que la inversión se llevó a cabo .
Para evitar incluir los mismos costes dos veces , la reducción de capital correspondiente a la inversión se ha restado de los costes brutos de las actividades de servicio público . Fuente : Cuenta de resultados anual de TV2 .
El sistema Gallup Meter registra cuántos Gross Rating Points ofrece de hecho cada emisora .
Se ajusta la cifra de cada emisora , de manera que refleje en número de TRP ofrecidos .
CPP es el Cost Per Point ( coste por punto ) , es decir el precio de los anuncios por ratingpoint ( ya sea GRP o TRP ) .
En 2001 , los porcentajes más elevados se registraron en Estados miembros del sur de la UE como Portugal ( 60 % ) , Italia ( 54 % ) y Grecia ( 49 % ) . Pero en los Países Bajos ( 23 % ) , Finlandia ( 24 % ) , Austria ( 26 % ) e Irlanda ( 26 % ) , se situaron por debajo de Dinamarca .
En Suecia el nivel fue equivalente al de Dinamarca .
Los precios al contado en la televisión de Noruega y Dinamarca se calculan basándose en las informaciones de la emisora local SBS .
Las estimaciones de los precios en los medios de comunicación impresos proceden de una agencia de medios de comunicación .
TV Danmark ( EUR )
Durante los años en que TV2 aumentó sus precios , TV2 registró un descenso de los ingresos publicitarios Cuando TV2 disminuyó los precios , aumentó , en cambio , su volumen de negocios general .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 469/2011 del Consejo
de 13 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de politereftalato de etileno ( PET ) originarias de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento antidumping de base » ) , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 , y su artículo 14 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 2 ] ( « el Reglamento antisubvenciones de base » ) , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 10 de diciembre de 1999 y a raíz de una investigación ( « la investigación antisubvenciones original » ) , el Consejo estableció , mediante el Reglamento ( CE ) no 2597/1999 , un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de películas de politereftalato de etileno ( PET ) originarias de la India [ 3 ] .
A raíz de una investigación antidumping ( « la investigación antisubvenciones original » ) y tras el establecimiento , el 24 de febrero de 2001 , mediante el Reglamento ( CE ) no 367/2001 de la Comisión , de un derecho antidumping provisional [ 4 ] , se impuso un derecho antidumping definitivo sobre las películas de PET originarias de la India mediante el Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 5 ] .
El 8 de marzo de 2006 , se publicaron dos Reglamentos del Consejo relativos a las importaciones de películas de PET originarias de la India : el Reglamento ( CE ) no 367/2006 [ 6 ] , que siguió a una investigación de reconsideración por expiración y mantuvo el derecho compensatorio definitivo ( « el Reglamento antisubvenciones de reconsideración por expiración » ) ; y el Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 7 ] ( « el Reglamento antidumping modificador » ) que siguió a una investigación de reconsideración provisional parcial y modificó el derecho antidumping definitivo sobre tales importaciones .
El 6 de noviembre de 2007 , a raíz de una reconsideración por expiración , se estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de películas de PET originarias de la India mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 del Consejo [ 8 ] .
El 20 de mayo de 2010 , se publicó un anuncio [ 9 ] en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el anuncio , se informó a las partes de que , habida cuenta de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 17 de noviembre de 2009 en el asunto T-143/06 [ 10 ] ( « la sentencia » ) , las importaciones en la Unión Europea de películas de PET fabricadas por MTZ Polyfilms Limited ( « MTZ Polyfilms » ) ya no están sujetas a las medidas antidumping establecidas mediante el Reglamento antidumping modificador y el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 , y de que deben devolverse o condonarse los derechos antidumping definitivos pagados en virtud de dichos Reglamentos sobre las importaciones de MTZ Polyfilms .
El anuncio también reabrió parcialmente la investigación antidumping pertinente sobre las importaciones de películas de PET originarias , entre otros países , de la India para aplicar la sentencia del Tribunal de Primera Instancia por lo que se refiere a MTZ Polyfilms .
El derecho compensatorio establecido mediante el Reglamento antisubvenciones de reconsideración por expiración expiró el 9 de marzo de 2011 [ 11 ] con arreglo al artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento antisubvenciones de base .
Conforme al principio según el cual ningún producto deberá estar sujeto tanto a derechos antidumping como a derechos compensatorios para hacer frente a una misma situación debida al dumping o a la subvención de exportaciones , el nivel de los derechos antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 se fijó teniendo en cuenta el importe del derecho compensatorio establecido en el Reglamento antisubvenciones , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento antidumping de base .
Habida cuenta de la expiración de las medidas compensatorias , deben ajustarse los tipos del derecho antidumping .
TIPOS DE DERECHO ANTIDUMPING TRAS LA EXPIRACIÓN DEL DERECHO COMPENSATORIO SOBRE LAS MISMAS IMPORTACIONES
Observación inicial
Como se indica en el considerando 5 , la expiración del derecho compensatorio sobre las películas de PET originarias de la India el 9 de marzo de 2011 exige un ajuste de los tipos del derecho antidumping .
De hecho , el derecho antidumping establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1292/2007 consiste en el margen de dumping menos el margen de subvención relativo a las subvenciones a la exportación .
Como el derecho compensatorio ya ha expirado , debe determinarse de nuevo el nivel de los tipos de derecho antidumping .
Determinación del nivel del derecho antidumping
De conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento antidumping de base , el importe del derecho antidumping no debe sobrepasar el margen de dumping fijado , pero debe ser inferior a dicho margen si ese derecho inferior es suficiente para eliminar el perjuicio a la industria de la Unión .
Por consiguiente , el nivel del derecho debe fijarse en el nivel más bajo del margen de dumping y el nivel de eliminación del perjuicio .
A este respecto , se recuerda que , en la investigación antidumping original , el nivel de eliminación del perjuicio era superior en todos los casos a los márgenes de dumping , como se establece en el considerando 195 del Reglamento ( CE ) no 367/2001 y se confirma en el considerando 74 del Reglamento ( CE ) no 1676/2001 .
Por tanto , el derecho antidumping debe fijarse al nivel de los márgenes de dumping fijados en relación con los distintos fabricantes indios , como se indica a continuación :
Empresa
Margen de dumping y tipo del derecho antidumping
Referencia
Reglamento ( CE ) no 366/2006
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 38/2011 [ 12 ]
Reglamento ( CE ) no 1676/2001 [ 15 ]
Reglamento ( CE ) no 1424/2006 [ 13 ]
Reglamento ( CE ) no 366/2006 [ 16 ]
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 205/2011 [ 14 ]
Todas las demás empresas ( excepto MTZ Polyfilms )
Todos los productores exportadores indios conocidos de películas de PET , las autoridades indias y la industria de películas de PET de la Unión han sido informados sobre la actuación mencionada anteriormente .
A raíz de dicha información , varias empresas indias argumentaron que , dado que no se había solicitado ninguna reconsideración por expiración respecto a las medidas compensatorias , la industria de la Unión debía de encontrarse en buen estado y , por tanto , las medidas antidumping también debían darse por concluidas .
Además , un productor exportador argumentó que debía recalcularse el margen de dumping medio de la muestra , ya que a raíz de una reconsideración provisional , Garware Polyester Limited , una de las empresas incluidas en la muestra , había sido objeto de un margen de dumping individual revisado .
Cabe señalar que ambas alegaciones van más allá del limitado ámbito de aplicación del Reglamento actual , cuyo único objetivo es ajustar el nivel de los tipos de derecho antidumping existentes a raíz de la expiración de las medidas compensatorias concurrentes sobre las mismas exportaciones .
Toda solicitud de modificación del nivel de los tipos de derecho antidumping a raíz de un supuesto cambio de las circunstancias debe presentarse con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Por tanto , deben rechazarse estas alegaciones .
Un productor exportador indio argumentó que , dado que los derechos compensatorios habían expirado , la Comisión debía conceder un ajuste de los precios a los exportadores indios que utilizan el sistema de cartilla de derechos ( DEPB ) , que había denegado durante la investigación original y la investigación de reconsideración provisional .
Sin perjuicio de si tal alegación podría examinarse en el contexto del actual Reglamento modificador , cabe señalar que , como se resume en el considerando 50 del Reglamento ( CE ) no 367/2001 y en el considerando 47 del Reglamento antidumping modificador , la alegación de que se ajusten los precios en relación con el DEPB no se había aceptado , ya que los productores afectados no habían demostrado que la comparabilidad entre los precios nacionales y los precios de venta de la UE se habían visto afectados por los beneficios del DEPB .
Esta situación no ha cambiado con la expiración de la medida compensatoria y , por tanto , debe rechazarse esta alegación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1292/2007 queda modificado como sigue : 1 ) El texto del artículo 2 , apartado 2 , se sustituye por el texto siguiente :
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Unión , antes del pago de derechos , de los productos fabricados por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho definitivo
Código TARIC adicional
New Delhi — 110 003 ,
New Delhi 110 001 ,
Noida 201 301 , ( U.P. ) ,
Todas las demás empresas ( excepto MTZ Polyfilms Limited — código TARIC adicional A031 [ 17 ] )
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 316 de 10.12.1999 , p. 1 .
DO L 55 de 24.2.2001 , p. 16 .
DO L 227 de 23.8.2001 , p. 1 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 15 .
DO L 68 de 8.3.2006 , p. 6 .
DO L 288 de 6.11.2007 , p. 1 .
DO C 131 de 20.5.2010 , p. 3 .
Informes del Tribunal de Justicia de 2009 , p. II-04133 .
Anuncio de expiración , DO C 68 de 3.3.2011 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2011 , p. 1 .
DO L 270 de 29.9.2006 , p. 1 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 14 .
En aquel momento , Jindal Poly Films Limited se denominaba Jindal Polyester Limited .
En aquel momento , Uflex Limited se denominaba Flex Industries Limited .
Respecto a MTZ Polyfilms Limited ( New India Centre , 5th Floor , 17 Co-operage Road , Mumbai 400039 , India ) , se hace referencia al anuncio publicado en el DO C 131 de 20.5.2010 , p. 3 . »
No habiéndose recibido ninguna otra observación sustancial , deben revisarse , por consiguiente , los tipos de derecho del margen de dumping , como se ha indicado anteriormente en el cuadro del considerando 8 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 842/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el ámbito de la contratación pública y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1564/2005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/665 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1989 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de los procedimientos de recurso en materia de adjudicación de los contratos públicos de suministros y de obras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 bis ,
Vista la Directiva 92/13 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa a la coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas referentes a la aplicación de las normas comunitarias en los procedimientos de formalización de contratos de las entidades que operen en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de las telecomunicaciones [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 bis ,
Vista la Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , y su artículo 63 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 4 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 1 , su artículo 58 , apartado 2 , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 70 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad , y por la que se modifican las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE [ 5 ] y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , su artículo 52 , apartado 2 , y su artículo 64 ,
Previa consulta al Comité Consultivo de Contratos Públicos ,
Considerando lo siguiente :
Las Directivas 89/665 / CEE y 2004/18 / CE exigen que la contratación pública de suministros , obras y servicios se publique en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los anuncios de esas publicaciones deben incluir la información que se establece en las citadas Directivas .
Las Directivas 92/13 / CEE y 2004/17 / CE exigen que los contratos públicos en los sectores del agua , la energía , los transportes y las telecomunicaciones se publiquen en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Directiva 2009/81 / CE exige que determinados contratos de obras , de suministro y de servicios en los ámbitos de la defensa y la seguridad se publiquen en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los anuncios de esa publicación deben incluir la información expuesta en la citada Directiva .
En el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2005 , por el que se establecen los formularios normalizados para la publicación de anuncios en el marco de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos [ 6 ] , se establecen los formularios normalizados previstos en las Directivas 2004/17 / CE y 2004/18 / CE y en las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE .
Para cumplir lo dispuesto en la Directiva 2009/81 / CE y asegurar la plena efectividad de las Directivas 89/665 / CEE , 92/13 / CEE , 2004/17 / CE y 2004/18 / CE , es necesario adaptar y complementar los formularios normalizados anexos al Reglamento ( CE ) no 1564/2005 .
Conviene también actualizar determinados elementos de los formularios normalizados para tener en cuenta el progreso técnico .
Habida cuenta de la cantidad y la magnitud de los ajustes necesarios , el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 debe ser sustituido .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entidades adjudicadoras utilizarán los formularios normalizados que se establecen en los anexos IV a IX , XII y XIII del presente Reglamento para la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de los anuncios a los que se hace referencia en los artículos 41 a 44 y 63 de la Directiva 2004/17 / CE .
Artículo 2
Los poderes adjudicadores utilizarán los formularios normalizados que se establecen en los anexos I , II , III y VIII a XIII del presente Reglamento para la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de los anuncios a los que se hace referencia en los artículos 35 , 36 , 58 , 64 , 69 y 70 de la Directiva 2004/18 / CE . Artículo 3
Artículo 4
Los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras utilizarán los formularios normalizados que se establecen en los anexos XV a XVIII del presente Reglamento para la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea de los anuncios a los que se hace referencia en los artículos 30 , 32 , 52 y 64 de la Directiva 2009/81 / CE .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1564/2005 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 33 .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 14 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 .
DO L 257 de 1.10.2005 , p. 1 .
Lista de anexos
Anexo I :
Formulario normalizado n o 1 « Anuncio de información previa »
Anexo II :
Formulario normalizado n o 2 « Anuncio de licitación »
Anexo III :
Formulario normalizado n o 3 : « Anuncio de adjudicación de contrato »
Anexo IV :
Formulario normalizado n o 4 « Anuncio periódico indicativo – Sectores especiales »
Anexo V :
Formulario normalizado n o 5 « Anuncio de licitación – Sectores especiales »
Anexo VI :
Formulario normalizado n o 6 « Anuncio de adjudicación de contrato – Sectores especiales »
Anexo VII :
Formulario normalizado n o 7 « Sistema de clasificación – Sectores especiales »
Anexo VIII :
Formulario normalizado n o 8 « Anuncio de perfil de comprador »
Anexo IX :
Formulario normalizado n o 9 « Anuncio de licitación simplificado en el marco de un sistema dinámico de adquisición »
Anexo X :
Formulario normalizado n o 10 « Concesión de obras públicas »
Anexo XI :
Formulario normalizado n o 11 « Anuncio de licitación - Adjudicación de contrato por un concesionario que no es un poder adjudicador »
Anexo XII :
Formulario normalizado n o 12 « Anuncio de concurso de proyectos »
Anexo XIII :
Formulario normalizado n o 13 « Resultados del concurso de proyectos »
Anexo XIV :
Formulario normalizado n o 15 « Anuncio de transparencia previa voluntaria »
Anexo XV :
Formulario normalizado n o 16 « Anuncio de información previa – Defensa y seguridad »
Anexo XVI :
Formulario normalizado n o 17 « Anuncio de licitación – Defensa y seguridad »
Anexo XVII :
Formulario normalizado n o 18 « Anuncio de adjudicación de contrato – Defensa y seguridad »
Anexo XVIII :
Formulario normalizado n o 19 « Anuncio de subcontratación – Defensa y seguridad »
Los poderes adjudicadores y las entidades adjudicadoras utilizarán el formulario normalizado que se establece en el anexo XIV del presente Reglamento para la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del anuncio al que se hace referencia en el artículo 3 bis de las Directivas 89/665 / CEE y 92/13 / CEE .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 856/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se fijan a partir del 1 de mayo de 2004 los coeficientes correctores que afectan a las transferencias y a las pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 856/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 856/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se fijan a partir del 1 de mayo de 2004 los coeficientes correctores que afectan a las transferencias y a las pensiones de los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , y en particular su artículo 13 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecidos por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y en particular los artículos 63 , 64 , 65 , 65 bis y 82 y los anexos XI y XIII de dicho Estatuto , así como el primer párrafo del artículo 20 y el artículo 64 de dicho régimen ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación del apartado 1 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto hace necesario fijar coeficientes correctores para las pensiones abonadas en los Estados miembros .
Esos coeficientes deben ser inmediatamente aplicables para las transferencias contempladas en el apartado 3 del artículo 17 del anexo VII del Estatuto .
La aplicación del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto exige una media ponderada al 20 % de esos coeficientes y al 80 % , de los coeficientes aplicables a las retribuciones abonadas a los funcionarios en las capitales de los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , los coeficientes correctores aplicables en virtud del apartado 3 del artículo 17 del anexo VII del Estatuto a las transferencias de los funcionarios y otros agentes a alguno de los siguientes Estados serán :
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Países Bajos
Suecia
Reino Unido
Chipre
República Checa
Hungría
Letonia
Lituania
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Con efectos a partir del 1 de mayo de 2004 , los coeficientes correctores aplicables en virtud del apartado 2 del artículo 20 del anexo XIII del Estatuto serán :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Finlandia
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 1071/2011 del Consejo
de 20 de octubre de 2011
por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3448/80 relativo a la aplicación del artículo 43 del Acta de adhesión de 1979 en lo que se refiere al régimen de intercambios aplicable a las mercancías a las que se refieren los Reglamentos ( CEE ) no 3033/80 y ( CEE ) no 3035/80
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta de adhesión de 1979 y , en particular , su artículo 43 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La mejora de la transparencia del Derecho de la Unión es un factor esencial de la estrategia « Legislar mejor » que las instituciones de la Unión están llevando a cabo .
En ese contexto , conviene eliminar de la legislación en vigor los actos que ya no tienen efectos reales .
Debe derogarse , en aras de la seguridad jurídica y la claridad , el Reglamento ( CEE ) no 3448/80 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3448/80 .
La derogación del Reglamento citado en el apartado 1 se entenderá sin perjuicio de :
el mantenimiento en vigor de aquellos actos de la Unión adoptados sobre la base de dicho Reglamento ; y
la continuidad de la validez de las modificaciones introducidas por dicho Reglamento en otros actos de la Unión no derogados en virtud del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 359 de 31.12.1980 , p. 18 .
El Reglamento ( CEE ) no 3448/80 [ 1 ] estableció medidas transitorias para los intercambios de productos no incluidos en el anexo I entre la Comunidad Europea y Grecia , entre el 1 de noviembre de 1981 y el 31 de julio de 1982 .
Dado que Grecia ya es un Estado miembro de pleno derecho , el mencionado Reglamento ha quedado obsoleto y debe por lo tanto dejar de formar parte del acervo vigente de la Unión .
Reglamento ( CE ) no 848/2006 de la Comisión
de 8 de junio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 2 al 8 de junio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2009
relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , su artículo 144 , apartado 1 , su artículo 148 , su artículo 156 y su artículo 188 , apartado 2 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Es , pues , necesario establecer disposiciones que regulen la apertura y gestión de esos contingentes arancelarios .
De conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV del GATT [ 3 ] , la Comisión debe adoptar las medidas necesarias para aplicar en el sector agrícola las concesiones que figuran en la lista « CXL — Comunidades Europeas » remitida a la Organización Mundial del Comercio .
De conformidad con dicha lista , la Comunidad se comprometió a importar de la India una cantidad de 10000 toneladas libres de derechos de productos del azúcar del código NC 1701 .
A raíz de la adhesión de Austria , Finlandia y Suecia , y , posteriormente , de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y más tarde , de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , y en el marco de las negociaciones celebradas en virtud del artículo XXIV del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) , la Comunidad se comprometió a importar de terceros países unas cantidades determinadas de azúcar en bruto de caña para refinar , con un derecho de 98 euros por tonelada .
En virtud del artículo 4 , ap artado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea y vinculados al mismo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 2820/98 y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1763/1999 y ( CE ) no 6/2000 [ 4 ] , las importaciones de productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 , originarios de Bosnia y Herzegovina , Serbia y Kosovo [ 5 ] , pueden acogerse a contingentes arancelarios anuales libres de gravámenes .
El 12 de junio de 2006 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra .
A la espera de la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se firmó y celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 6 ] , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El 16 de junio de 2008 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra .
A la espera de la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se firmó y celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra [ 7 ] , que entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
De conformidad con el artículo 27 , apartado 5 , y con el anexo IV , letra h ) , del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra [ 8 ] , modificado por el Protocolo aprobado mediante la Decisión 2006/882 / CE del Consejo [ 9 ] , la Comunidad debe autorizar la importación libre de derechos en la Comunidad de productos originarios de Croacia de los códigos NC 1701 y 1702 , dentro de los límites de una cantidad anual de 180000 toneladas ( peso neto ) .
El artículo 27 , apartado 2 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra [ 10 ] , que entró en vigor el 1 de enero de 2006 , dispone que la Comunidad debe autorizar la importación libre de derechos en la Comunidad de productos originarios de la Antigua República Yugoslava de Macedonia de los códigos NC 1701 y 1702 , dentro de los límites de un contingente arancelario anual de 7000 toneladas ( peso neto ) .
En virtud del artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión puede suspender los derechos de importación al objeto de garantizar el suministro necesario para la elaboración de los productos a que se refiere el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Procede establecer normas que regulen la gestión de los contingentes correspondientes .
Conviene , además , establecer normas que regulen la gestión de los contingentes basados en la aplicación de los artículos 186 , letra a ) , y 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , en virtud de los cuales la Comisión puede suspender total o parcialmente los derechos de importación de determinadas cantidades cuando los precios del azúcar experimenten una subida o un descenso considerable en el mercado comunitario o cuando alcancen en el mercado mundial un nivel que interrumpa o amenace interrumpir el suministro en el mercado comunitario .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 12 ] , deben ser aplicables a los certificados de importación expedidos al amparo del presente Reglamento .
A fin de garantizar un trato uniforme y equitativo a todos los agentes económicos , es preciso determinar el período en que pueden presentarse solicitudes de certificado y expedirse certificados .
Las solicitudes de certificado de importación de azúcar industrial deben limitarse a los transformadores de azúcar industrial .
Dichos transformadores no participan necesariamente en los intercambios comerciales con terceros países .
Es por tanto necesario establecer la correspondiente excepción a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
De conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los agentes económicos deben presentar a los Estados miembros donde estén registrados a efectos del IVA una prueba que demuestre que llevan cierto tiempo ejerciendo una actividad comercial en el sector del azúcar .
Con todo , es conveniente que los agentes económicos autorizados conforme al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 13 ] , puedan presentar certificados de importación en el marco de contingentes arancelarios , independientemente de si han participado o no en intercambios comerciales con terceros países .
El artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece que los solicitantes de certificados de importación deben presentar una única solicitud para un mismo número de orden de contingente en un determinado período del contingente arancelario de importación .
En el caso del azúcar , la campaña de comercialización corresponde al período del contingente arancelario de importación .
Al objeto de reducir la carga financiera para los importadores y garantizar un suministro fluido al mercado comunitario , las solicitudes de certificado de importación deben presentarse con periodicidad mensual .
Los Estados miembros deben controlar de manera especial las importaciones de azúcar para refinar .
Por consiguiente , es necesario que los agentes económicos precisen en la solicitud de certificado de importación si el azúcar importado se destina al refinado o no .
Al objeto de garantizar una gestión eficaz de las importaciones de azúcar efectuadas al amparo del presente Reglamento , es conveniente que los Estados miembros lleven registros de los datos pertinentes y los notifiquen a la Comisión .
Al efecto de mejorar los controles , procede establecer que las importaciones de los productos comprendidos en el contingente arancelario anual sean controladas conforme a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 14 ] .
El artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 limita la expedición de certificados de importación a las refinerías a tiempo completo durante los tres primeros meses de cada campaña de comercialización y dentro de los límites establecidos en el artículo 153 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Es conveniente que durante ese período únicamente las refinerías a tiempo completo puedan solicitar certificados de importación de azúcar para refinar .
Los Estados miembros deben comprobar que se ha cumplido a obligación de refinar el azúcar .
En caso de que el titular original del certificado de importación no sea capaz de presentar la prueba correspondiente , debe imponérsele una sanción .
Todo el azúcar importado refinado por un agente económico autorizado debe acreditarse mediante un certificado de importación de azúcar para refinar .
Procede imponer sanciones por las cantidades respecto de las que no pueda presentarse tal prueba .
Dado que el « azúcar importación industrial » sólo puede utilizarse para la elaboración de los productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 15 ] , procede aplicar a las cantidades importadas las disposiciones relativas a la gestión de la materia prima industrial y a las obligaciones del transformador previstas en dicho Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento abre y establece el modo de gestión de los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I y II , con respecto a las importaciones de los productos del sector del azúcar a que se hace referencia en las siguientes disposiciones :
Lista « CXL — Comunidades Europeas » contemplada en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1095/96 .
Artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
Artículo 27 , apartado 2 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , por otra .
Artículo 27 , apartado 5 , del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra .
Artículo 14 , apartado 2 , del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra .
Artículo 12 , apartado 3 , del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra .
Además , el presente Reglamento prevé el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios , establecidos en el anexo I , parte III , para las importaciones de productos del azúcar en virtud de las siguientes disposiciones :
Artículo 186 , letra a ) , y artículo 187 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« azúcar concesiones CXL » : el azúcar que figura en la lista « CXL — Comunidades Europeas » a la que se refiere el artículo 1 , párrafo primero , letra a ) ;
« azúcar Balcanes » : los productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 , originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 16 ] , la Antigua República Yugoslava de Macedonia o Croacia , importados en la Comunidad en virtud de los actos mencionados en el artículo 1 , párrafo primero , letras b ) a f ) ;
« azúcar importación excepcional » : los productos del sector del azúcar a que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , letra a ) ;
« azúcar importación industrial » : los productos del sector del azúcar a que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , letra b ) ;
« peso tal cual » : el peso del azúcar en el estado en que se halle ;
« refinado » : la operación de transformación de azúcar en bruto en azúcar blanco , de acuerdo con las definiciones del anexo III , parte II , puntos 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y todas las operaciones técnicas equivalentes a las que se somete el azúcar blanco a granel .
Artículo 3
Apertura y gestión
Los contingentes arancelarios se abrirán anualmente para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 30 de septiembre .
La cantidad de productos , el número de orden y el derecho de aduana serán los establecidos en el anexo I.
El período del contingente arancelario se dividirá en subperíodos de un mes cada uno .
Las cantidades correspondientes a los subperíodos serán las siguientes :
un 100 % para el primer subperíodo ;
un 0 % para los subperíodos restantes .
La gestión de los contingentes arancelarios se llevará a cabo según el método de examen simultáneo previsto en el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 4
Aplicabilidad de los Reglamentos ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 376/2008
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 376/2008 .
Artículo 5
Solicitudes de certificado de importación
Las solicitudes de certificado se presentarán durante los siete primeros días de cada uno de los subperíodos contemplados en el artículo 3 , apartado 2 .
La Comisión suspenderá la presentación de solicitudes de certificado hasta el final de la campaña de comercialización en el caso de los números de orden respecto de los que se hayan agotado las cantidades disponibles .
No obstante , la Comisión levantará la suspensión y volverá a admitir solicitudes cuando las cantidades estén de nuevo disponibles de acuerdo con las notificaciones a que hace referencia el artículo 9 , apartado 2 , inciso ii ) .
Artículo 6
Información que deberá figurar en las solicitudes de certificado de importación y los certificados de importación
Las solicitudes de certificado de importación y los certificados de importación llevarán las indicaciones siguientes :
En la casilla 8 , el país de origen .
En el caso del « azúcar concesiones CXL » con números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 , y en el del « azúcar Balcanes » , se podrá una cruz en la palabra « sí » en la casilla 8 .
Los certificados obligan a importar del país indicado .
En la casilla 16 , un único código NC de ocho cifras .
En las casillas 17 y 18 , la cantidad en kilogramos en peso tal cual .
En la casilla 20 :
« azúcar para refinar » o « azúcar no destinado a refinar » , y
una de las siguientes indicaciones :
en el caso del « azúcar concesiones CXL » , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte A ;
en el caso del « azúcar Balcanes » , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte B ;
en el caso del « azúcar importación excepcional » , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte C ;
en el caso del « azúcar importación industrial » , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte D ;
la campaña de comercialización de referencia .
En la casilla 24 , el derecho de aduana correspondiente .
Artículo 7
Obligaciones vinculadas a la presentación de una solicitud de certificado de importación
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , se podrá eximir de la presentación de la prueba prevista en dicho artículo a los agentes económicos autorizados de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 .
El importe de la garantía contemplada en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no376/2008 será de 20 EUR por tonelada .
En el caso del « azúcar concesiones CXL » con números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4320 , se adjuntará a las solicitudes de certificado de importación el compromiso del solicitante de refinar las cantidades de azúcar en cuestión antes de que finalice el tercer mes siguiente al de expiración de la validez del certificado de importación de que se trate .
En los casos del « azúcar concesiones CXL » con números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 , y del « azúcar Balcanes » , se adjuntará a las solicitudes de certificado de importación el original de los certificados de exportación , de conformidad con el modelo que figura en el anexo II , expedido por las autoridades competentes del tercer país de que se trate .
La cantidad mencionada en las solicitudes de certificado de importación no podrá ser superior a la indicada en los certificados de exportación .
Artículo 8
Expedición y validez de los certificados de importación
Los certificados de importación se expedirán desde el vigésimo tercer día hasta el final del mes de presentación de las solicitudes .
Serán válidos hasta el final del tercer mes siguiente al de la expedición , aunque no en fecha posterior al 30 de septiembre , con excepción de los certificados correspondientes al « azúcar importación excepcional » y al « azúcar importación industrial » , que serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se expidan .
Artículo 9
Notificaciones a la Comisión
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el decimocuarto día del mes de presentación de las solicitudes , las cantidades totales incluidas en las solicitudes de certificado de importación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión a más tardar el décimo día de cada mes :
las cantidades a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento , correspondientes a certificados expedidos durante el mes anterior ,
las cantidades a que hace referencia el artículo 11 , apartado 1 , letra c ) , del citado Reglamento , correspondientes a certificados devueltos durante el mes anterior .
Las cantidades a que hacen referencia los apartados 1 y 2 se desglosarán por números de orden del contingente , por códigos NC de ocho cifras y en función de si corresponden o no a solicitudes de certificado de azúcar para refinar .
Se expresarán en kilogramos de peso tal cual .
Los Estados miembros notificarán anualmente a la Comisión antes del 1 de marzo las siguientes cantidades , relativas a la campaña de comercialización anterior :
la cantidad total realmente importada , desglosada por números de orden , países de origen y códigos NC de ocho cifras , y expresada en kilogramos de peso tal cual ,
la cantidad de azúcar que se haya refinado efectivamente , expresada en peso tal cual y en equivalente de azúcar blanco .
Artículo 10
Despacho a libre práctica
El despacho a libre práctica de los contingentes de « azúcar concesiones CXL » con números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4321 estará supeditado a la presentación de un certificado de origen expedido por las autoridades competentes del tercer país de que se trate , de conformidad con los artículos 55 a 65 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En el caso del « azúcar concesiones CXL » con números de orden 09.4317 , 09.4318 , 09.4319 y 09.4320 , cuando la polarización del azúcar en bruto importado no sea igual a 96 grados , el derecho de 98 EUR por tonelada se aumentará o disminuirá , según el caso , un 0,14 % por cada décima de grado de diferencia .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES AL « AZÚCAR IMPORTACIÓN EXCEPCIONAL » Y AL « AZÚCAR IMPORTACIÓN INDUSTRIAL »
Artículo 11
Apertura y cantidades
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , en los casos del « azúcar importación excepcional » y del « azúcar importación industrial » , la apertura del contingente arancelario , el período del contingente arancelario y las cantidades de productos respecto de las que se suspende total o parcialmente la aplicación de los derechos de importación se determinarán de conformidad con el procedimiento a que se hace referencia en el artículo 195 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 12
Transformadores de « azúcar importación industrial »
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , sólo podrán presentar solicitudes de certificado de importación de « azúcar importación industrial » los transformadores con arreglo al artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , aun cuando dichos transformadores no hayan participado en intercambios comerciales con terceros países .
Artículo 13
Utilización de certificados de importación de azúcar industrial
Los certificados de importación de « azúcar importación industrial » expedidos para los códigos NC 17019910 ó 17019990 podrán utilizarse para la importación de productos de los códigos NC 17011190 , 17011290 , 17019100 , 17019910 ó 17019990 .
El « azúcar importación industrial » se utilizará para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Se aplicarán al « azúcar importación industrial » los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
El transformador aportará la prueba , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro , de que ha utilizado las cantidades importadas como « azúcar importación industrial » para la fabricación de los productos mencionados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de acuerdo con la autorización contemplada en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Dicha prueba consistirá en la anotación en los registros de las cantidades de productos de que se trate , realizada de forma automatizada a lo largo o al término del proceso de fabricación .
El transformador que no aporte la prueba contemplada en el apartado 4 antes del final del séptimo mes siguiente al mes de importación deberá abonar , por cada día de retraso , una suma de 5 EUR por tonelada de la cantidad en cuestión .
En caso de que el transformador no aporte la prueba contemplada en el apartado 4 antes del final del noveno mes siguiente al mes de importación , la cantidad en cuestión se considerará declarada en exceso con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
CAPÍTULO III
NECESIDADES TRADICIONALES DE SUMINISTRO
Artículo 14
Régimen aplicable a las refinerías a tiempo completo
Solamente las refinerías a tiempo completo podrán solicitar certificados de importación de azúcar para refinar con fecha de comienzo de validez en los tres primeros meses de cada campaña de comercialización .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , párrafo segundo , dichos certificados serán válidos hasta el final de la campaña de comercialización para la que se expidan .
Cuando , antes del 1 de enero de la campaña de comercialización , las solicitudes de certificado de importación de azúcar para refinar para esa campaña de comercialización sean iguales o superiores a las cantidades totales a que hace referencia el artículo 153 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión informará a los Estados miembros de que se ha alcanzado a escala comunitaria el límite de las necesidades tradicionales de suministro para esa campaña de comercialización .
A partir de la fecha de tal notificación no se aplicará el apartado 1 a la campaña de comercialización de que se trate .
Artículo 15
Prueba del refinado y sanciones
Los titulares originales de un certificado de importación de azúcar para refinar aportarán al Estado miembro que lo haya expedido , en los seis meses siguientes a la expiración de la validez del certificado de importación de que se trate , una prueba que demuestre , a satisfacción del Estado miembro , que el refinado se ha llevado a cabo en el plazo establecido en el artículo 7 , apartado 3 .
De no presentarse dicha prueba , el solicitante abonará , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que trate , un importe de 500 euros por tonelada por las cantidades de azúcar en cuestión , excepto por motivos excepcionales de fuerza mayor .
Los productores de azúcar autorizados de conformidad con el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 declararán a la autoridad competente del Estado miembro , antes del 1 de marzo siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , las cantidades de azúcar que hayan refinado con cargo a esa campaña , y especificarán lo siguiente :
las cantidades de azúcar correspondientes a certificados de importación de azúcar para refinar ;
las cantidades de azúcar producidas en la Comunidad , indicando las referencias de la empresa autorizada que haya producido ese azúcar ;
las demás cantidades de azúcar , indicando su procedencia .
Los productores abonarán , antes del 1 de junio siguiente a la campaña de comercialización de que se trate , un importe de 500 euros por tonelada por las cantidades de azúcar mencionadas en el párrafo primero , letra c ) , respecto de las que no puedan presentar pruebas que demuestren , a satisfacción del Estado miembro , que el refinado se ha llevado a cabo , excepto por motivos excepcionales de fuerza mayor .
CAPÍTULO IV
DEROGACIÓN Y DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 16
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 950/2006 con efectos a partir del 1 de octubre de 2009 .
No obstante , los certificados expedidos en virtud de dicho Reglamento serán válidos hasta la fecha en que expiren .
Artículo 17
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
Tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 31 .
DO L 84 de 20.3.2004 , p. 13 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
En virtud de la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO I
Parte I :
« azúcar concesiones CXL »
Tercer país
Número de orden
Código NC
Cantidades
( toneladas )
Derecho contingentario
( EUR / tonelada )
Brasil
Cualquier tercer país
« azúcar Balcanes »
Tercer país o territorios aduaneros
y Herzegovina
o Kosovo [ 1 ]
República Yugoslava de Macedonia
0Croacia
III :
« azúcar importación excepcional » y « azúcar importación industrial »
Azúcar importación
Excepcional
Se determinará en el reglamento por el que se abra el contingente
Tal como se define en la Resolución 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
ANEXO II
Modelo de certificado de exportación contemplado en el artículo 7 , apartado 4
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Campaña de comercialización
Importador ( nombre , dirección completa , país )
( facultativo )
CERTIFICADO PARA LA EXPORTACIÓN DE
AZÚCAR PREFERENCIAL A LA UE
Lugar y fecha de embarque — Medio de transporte
País de origen
País / grupo de países o territorio de destino
Información adicional
Designación de las mercancías
( 8 cifras )
Cantidad
VISTO BUENO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
Autoridad competente ( nombre , dirección completa , país )
( Firma )
( Sello )
ANEXO III
Menciones indicadas en el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , primer guión :
En búlgaro Захар по CXL отстъпките , внасяна в съответствие с Регламент ( EО ) № 891/2009 .
En español Azúcar concesiones CXL importado de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 891/2009 .
En checo Koncesní cukr CXL dovezený v souladu s nařízením ( ES ) č .
En danés CXL-indrømmelsessukker importeret i overensstemmelse med forordning ( EF ) nr . 891/2009 .
En alemán Zucker Zugeständnisse CXL , eingeführt gemäß der Verordnung ( EG ) Nr . 891/2009 .
En estonio CXL kontsessioonisuhkur , imporditud kooskõlas määrusega ( EÜ ) nr 891/2009 .
En griego Ζάχαρη παραχωρήσεων CXL , εισαγόμενη σύμφωνα με τον κανονισμό ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés CXL concessions sugar imported in accordance with Regulation ( EC ) No 891/2009 .
En francés Sucre concessions CXL importé conformément au règlement ( CE ) no 891/2009 .
En italiano Zucchero concessioni CXL importato a norma del regolamento ( CE ) n. 891/2009 .
En letón CXL koncesiju cukurs , kas importēts saskaņā ar Regulu ( EK ) Nr . 891/2009 .
En lituano CXL lengvatinis cukrus , importuotas pagal Reglamentą ( EB ) Nr . 891/2009 .
En húngaro A 891/2009 / EK rendelettel összhangban behozott CXL engedményes cukor .
En maltés Il-konċessjonijiet taz-zokkor tas-CXL , iz-zokkor , impurtat skont ir-Regolament ( KE ) Nru 891/2009 .
En neerlandés Suiker CXL-concessies ingevoerd overeenkomstig Verordening ( EG ) nr . 891/2009 .
En polaco Cukier wymieniony na liście koncesyjnej CXL przywieziony zgodnie z rozporządzeniem ( WE ) nr 891/2009 .
En portugués Açúcar « Concessões CXL » importado em conformidade com o Regulamento ( CE ) n.o 891/2009 .
En rumano Zahăr concesii CXL importat în conformitate cu Regulamentul ( CE ) nr . 891/2009 .
En eslovaco Koncesný cukor CXL dovezený v súlade s nariadením ( ES ) č .
En esloveno Sladkor iz koncesij CXL , uvožen v skladu z Uredbo ( ES ) št .
En finés CXL-myönnytyksiin oikeutettu sokeri , joka on tuotu asetuksen ( EY ) N :o 891/2009 mukaisesti .
En sueco Socker enligt CXL-medgivanden importerat i enlighet med förordning ( EG ) nr 891/2009 .
Menciones indicadas en el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , segundo guión :
En búlgaro Прилагане на Регламент ( ЕО ) № 891/2009 , захар от Балканите .
En español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , azúcar Balcanes .
En checo Použití nařízení ( ES ) č .
En danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 891/2009 , balkansk sukker .
En alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 891/2009 , Balkan-Zucker .
En estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 891/2009 , Balkani suhkur .
En griego Εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Application of Regulation ( EC ) No 891/2009 , Balkans sugar .
En francés Application du règlement ( CE ) no 891/2009 , sucre Balkans .
En italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 891/2009 , zucchero Balcani .
En letón Regulas ( EK ) Nr . 891/2009 piemērošana , Balkānu cukurs .
En lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 891/2009 , Balkanų cukrus .
En húngaro A 891/2009 / EK rendelet alkalmazása , balkáni cukor .
En maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 891/2009 , iz-zokkor mill-Balkani .
En neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 891/2009 , Balkansuiker .
En polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 891/2009 , cukier z krajów bałkańskich .
En portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 891/2009 , açúcar dos Balcãs .
En rumano Aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 891/2009 , zahăr din Balcani .
En eslovaco Uplatňovanie nariadenia ( ES ) č .
En esloveno Uporaba Uredbe ( ES ) št .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 891/2009 soveltaminen , Balkanin maista peräisin oleva sokeri .
En sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 891/2009 , Balkansocker .
Menciones indicadas en el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , tercer guión :
En búlgaro Прилагане на Регламент ( ЕО ) № 891/2009 , захар от извънреден внос .
En español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , azúcar importación excepcional .
En danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 891/2009 , ekstraordinær import af sukker .
En alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 891/2009 , Zucker zur industriellen Einfuhr .
En estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 891/2009 , erakorraline importsuhkur .
En inglés Application of Regulation ( EC ) No 891/2009 , exceptional import sugar .
En francés Application du règlement ( CE ) no 891/2009 , sucre importation exceptionnelle .
En italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 891/2009 , zucchero di importazione eccezionale .
En letón Regulas ( EK ) Nr . 891/2009 piemērošana , īpašais importa cukurs .
En lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 891/2009 , išskirtinis cukraus importas .
En húngaro A 891/2009 / EK rendelet alkalmazása , kivételes behozatalból származó cukor .
En maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 891/2009 , iz-zokkor għall-importazzjoni eċċezzjonali .
En neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 891/2009 , suiker voor uitzonderlijke invoer .
En polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 891/2009 , cukier pozakwotowy z przywozu .
En portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 891/2009 , açúcar importado a título excepcional .
En rumano Aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 891/2009 , zahăr import excepțional .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 891/2009 soveltaminen , poikkeustuonnin alainen sokeri .
En sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 891/2009 , socker för exceptionell import .
Menciones indicadas en el artículo 6 , letra d ) , inciso ii ) , cuarto guión :
En búlgaro Прилагане на Регламент ( ЕО ) № 891/2009 , индустриална вносна захар .
En danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 891/2009 , import af industrisukker .
En alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 891/2009 , Zucker — industrielle Einfuhr .
En estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 891/2009 , tööstuslik importsuhkur .
En inglés Application of Regulation ( EC ) No 891/2009 , industrial import sugar .
En francés Application du règlement ( CE ) no 891/2009 , sucre industriel importé .
En italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 891/2009 , zucchero di importazione industriale .
En letón Regulas ( EK ) Nr . 891/2009 piemērošana , rūpnieciska importa cukurs .
En lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 891/2009 , pramoninio cukraus importas .
En maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 891/2009 , iz-zokkor għall-importazzjoni industrijali .
En neerlandés Toepassing van Verordening ( EG ) nr . 891/2009 , suiker voor industriële invoer .
En polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 891/2009 , cukier przemysłowy z przywozu .
En portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 891/2009 , açúcar importado para fins industriais .
En rumano Aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 891/2009 , zahăr industrial de import .
En finés Asetuksen ( EY ) N :o 891/2009 soveltaminen , teollisuuden tarpeisiin tuotava sokeri .
En sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 891/2009 , socker som importeras för industriändamål .
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , expira el 1 de octubre de 2009 .
No obstante , seguirán existiendo algunos contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar después de esa fecha .
Es necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 950/2006 con efectos a partir del 1 de octubre de 2009 .
No obstante , los certificados de importación expedidos en virtud de dicho Reglamento cuya fecha de expiración sea posterior al 1 de octubre de 2009 han de seguir siendo válidos .
Reglamento ( CE ) no 1226/2007 de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del Proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1038/2007 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 establece una lista de autoridades comunitarias que la Comisión deberá mantener en el anexo III .
Bulgaria ha nombrado una autoridad comunitaria que ha comunicado a la Comisión .
La Comisión concluyó que había pruebas suficientes de que esta autoridad podría cumplir de manera fiable , puntual , eficaz y adecuada las tareas encomendadas en los capítulos II , III y V del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité mencionado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Procede modificar el anexo III en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
DO L 238 de 11.9.2007 , p. 23 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de autoridades competentes de los Estados miembros y de las tareas encomendadas a las mismas , de conformidad con las disposiciones de los artículos 2 y 19 .
BÉLGICA
En Bélgica , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizará exclusivamente en :
REPÚBLICA CHECA
En la República Checa , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 y el tratamiento aduanero se realizará exclusivamente en :
( 420-2 ) 61 33 38 41 , ( 420-2 ) 61 33 38 59 , cell ( 420-737 ) 213 793
ALEMANIA
En Alemania , los controles de las importaciones y las exportaciones de diamantes en bruto que exige el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 , incluida la expedición de certificados comunitarios , la realizará exclusivamente la autoridad siguiente :
A efectos del artículo 5 , apartado 3 , del artículo 6 , del artículo 9 , del artículo 10 , del artículo 14 , apartado 3 , del artículo 15 y del artículo 17 del presente Reglamento , relativos en particular a las obligaciones de informar a la Comisión , la siguiente será la autoridad alemana competente :
RUMANÍA
REINO UNIDO
Correo electrónico : GDO@gtnet.gov.uk » .
Federale Overheidsdienst Economie , KMO , Middenstand en Energie , Dienst Vergunningen / Service Public Fédéral Economie ,
B-2000 Antwerpen Tel .
Correo electrónico : kpcs-belgiumdiamonds@economie.fgov.be
Bulgaria Tel .
