Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Control compartido a partes iguales por las UCI [ 2 ] de más de un Estado miembro
Centros financieros off-shore
Extra EU-27 no asignados
Nivel 3
Kazajstán
Emiratos Árabes Unidos
Laos
Rumanía [ 3 ]
Afganistán
Líbano
Antigua y Barbuda
España [ 3 ]
Santa Lucía
Etiopía
Finlandia [ 3 ]
Arabia Saudí
Fiyi
Islas Salomón
Antillas Neerlandesas
Islas Malvinas
Micronesia
Lituania [ 3 ]
Sudán
Antártida
Islas Feroe
Luxemburgo [ 3 ]
Suecia [ 3 ]
Francia [ 3 ]
Letonia [ 3 ]
Samoa Americana
Libia
Santa Elena
Eslovenia [ 3 ]
Moldova
Eslovaquia [ 3 ]
Azerbaiyán
Bosnia y Herzegovina
Islas Marshall
Groenlandia
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Surinam
Bélgica [ 3 ]
Santo Tomé y Príncipe
Guinea Ecuatorial
Grecia [ 3 ]
Macao
Siria
Bahréin
Georgia del Sur e islas Sandwich del Sur
Islas Marianas del Norte
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Bermudas
Territorios Franceses del Sur
Brunéi
Mauricio
Maldivas
Islas Heard y McDonald
Tayikistán
Bhután
Turkmenistán
Isla Bouvet
Túnez
Hungría [ 3 ]
Belarús
Nueva Caledonia
Timor Oriental
Irlanda [ 3 ]
Isla Norfolk
Trinidad y Tobago
Islas Cocos
Isla de Man
República Democrática del Congo
Taiwán
República Centroafricana
Territorio Británico del Océano Índico
Países Bajos [ 3 ]
Tanzania
Ucrania
Irán
Costa de Marfil
Reino Unido [ 3 ]
Islas Cook
Italia [ 3 ]
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Camerún
Omán
Jordania
Uzbekistán
Santa Sede
Kenia
Polinesia Francesa
San Vicente y las Granadinas
Kirguistán
Papúa Nueva Guinea
Cabo Verde
Camboya
Islas Vírgenes Británicas
Isla Christmas
Pakistán
Islas Vírgenes de los Estados Unidos
Chipre [ 3 ]
Comoras
Polonia [ 3 ]
Vietnam
República Checa [ 3 ]
San Cristóbal y Nieves
Alemania [ 3 ]
Corea del Norte
Cisjordania y Franja de Gaza
Wallis y Futuna
Yibuti
Corea del Sur
Dinamarca [ 3 ]
Islas Caimán
República Dominicana
Argelia
Control compartido a partes iguales por las UCI [ 4 ] de más de un Estado miembro
Niveles del desglose por actividad
Nivel 2
TOTAL ACTIVIDAD
Sec . C a O ( salvo L )
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
INDUSTRIAS EXTRACTIVAS
Sec . C
De las cuales :
Extracción de petróleo y gas Div .
INDUSTRIA MANUFACTURERA
Sec . D
Productos alimenticios
Subsección DA
Industria textil y de la confección
Subsección DB
Madera , edición y artes gráficas
Subsecciones DD y DE
TOTAL industria textil y de la madera
Industria química Div .
Productos de caucho y materias plásticas Div .
Petról . , quím . , caucho y mat . plásticas
TOTAL petróleo , química , caucho y materias plásticas
Productos metálicos
Subsección DJ
Material mecánico Div .
TOTAL productos metálicos y material mecánico
Máquinas de oficina y equipos informáticos Div .
Equipos de radio , televisión y comunicaciones Div .
Máq . ofic . , equip . inform . , de RTV y com .
TOTAL máq . , equip . inform . , de RTV y com .
Vehículos de motor Div .
Otro material de transporte Div .
Vehículos , otro material de transporte
TOTAL vehículos y otro material de transporte
Industrias manufactureras diversas
ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS Y AGUA
ENERGÍA ELÉCTRICA , GAS Y AGUA
Sec . E
CONSTRUCCIÓN
Sec . F
TOTAL SERVICIOS
COMERCIO Y REPARACIÓN
Sec . G
Venta , mantenimiento y reparación de vehículos de motor y motocicletas ; venta al por menor de combustible Div .
Comercio al por mayor e intermediarios del comercio , excepto de vehículos de motor y motocicletas Div .
Comercio al por menor , excepto de vehículos de motor y motocicletas ; reparación de efectos personales y enseres domésticos Div .
HOSTELERÍA
HOSTELERÍA
Sec . H
TRANSP . , ALMACEN . Y COM .
TRANSPORTE , ALMACENAMIENTO Y COMUNICACIONES
Sec . I
Transporte y almacenamiento Div .
Transporte terrestre ; transporte por tubería Div .
Transporte marítimo y por vías de navegación interiores Div .
Transporte aéreo Div .
Actividades anexas a los transportes ; actividades de agencias de viajes Div .
Correos y telecomunicaciones Div .
Actividades postales y de correos
Grupo 64.1
Telecomunicaciones
Grupo 64.2
INTERMED . FINANCIERA
INTERMEDIACIÓN FINANCIERA
Sec . J
Intermediación financiera , excepto seguros y planes de pensiones Div .
Seguros y planes de pensiones , excepto seguridad social obligatoria Div .
Actividades auxiliares a la intermediación financiera Div .
ACTIVIDADES INMOBILIARIAS Sec . K , Div .
ALQUILER DE MAQUINARIA Y EQUIPO SIN OPERARIO , DE EFECTOS PERSONALES Y ENSERES DOMÉSTICOS Sec . K , Div .
ACTIVIDADES INFORMÁTICAS Sec . K , Div .
72 INVESTIG .
Y DESARROLLO
INVESTIGACIÓN Y DESARROLLO Sec . K , Div .
73 OTRAS ACTIV .
EMPRESARIAL .
OTRAS ACTIVIDADES EMPRESARIALES Sec . K , Div .
Actividades jurídicas , de contabilidad , estudios de mercado y asesoramiento
Grupo 74.1
Actividades jurídicas
Clase 74.11
Actividades de contabilidad , teneduría de libros , auditoría y asesoría fiscal
Clase 74.12
Estudio de mercado y realización de encuestas de opinión pública
Clase 74.13
Actividades de asesoramiento , dirección y gestión empresarial
Clase 74.14
Gestión de sociedades de cartera ( « holding » )
Clase 74.15
Arquitectura , ingeniería y otras actividades técnicas
Grupo 74.2
Publicidad
Grupo 74.4
Otras actividades empresariales
Grupo 74.3 , 74.5 , 74.6 , 74.7 y 74.8
EDUCACIÓN
Sec . M
ACTIVIDADES SANITARIAS Y VETERINARIAS ; ASISTENCIA SOCIAL
Sec . N
ACTIVIDADES DE SANEAMIENTO PÚBLICO Sec . O , Div .
91 ACT .
CULT . , RECREAT . Y DEP .
ACTIVIDADES CULTURALES , RECREATIVAS Y DEPORTIVAS Sec . O , Div .
Actividades cinematográficas , de radio y televisión y otras actividades artísticas
Grupo 92.1 , 92.2 y 92.3
Actividades de agencias de noticias
Grupo 92.4
Actividades de bibliotecas , archivos , museos y otras instituciones culturales
Grupo 92.5
Actividades deportivas y otras actividades recreativas
Grupo 92.6 y 92.7
OTRAS ACTIVIDADES DE SERVICIOS PERSONALES Sec . O , Div .
No asignado
Nivel 3 ( NACE Rev . 1.1 )
Título
Nivel de información solicitado
Economía de las empresas
Secciones C a K
Industrias extractivas
Sección C
Industria manufacturera
Sección D
Todas las subsecciones DA a DN
Todas las divisiones 15 a 37
Agregados :
Alta tecnología
Tecnología media-alta
24 ( excepto 24.4 ) , 29 , 31 , 34 , 35.2 , 35.4 y 35.5
Tecnología media-baja
Baja tecnología
Producción y distribución de energía eléctrica , gas y agua
Sección E
Todas las divisiones ( 40 y 41 )
Construcción
Sección F ( División 45 )
Todos los grupos ( 45.1 a 45.5 )
Comercio ; reparación de vehículos de motor , motocicletas y artículos personales y de uso doméstico
Sección G
Todas las divisiones ( 50 a 52 )
Grupos 50.1 + 50.2 + 50.3 , 50.4 , 50.5 , 51.1 a 51.9
Grupos 52.1 a 52.7
Hostelería
Sección H ( División 55 )
Grupos 55.1 a 55.5
Transporte , almacenamiento y comunicaciones
Sección I
Todas las divisiones
Grupos 60.1 , 60.2 , 60.3 , 63.1 + 63.2 , 63.3 , 63.4 , 64.1 y 64.2
Intermediación financiera
Sección J
Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas
Sección K
División 70
División 71 , grupos 71.1 + 71.2 , 71.3 y 71.4
División 72 , grupos 72.1 a 72.6
División 73
División 74 , los agregados 74.1 a 74.4 y 74.5 a 74.8
Unidad institucional que ejerce el control último de una filial extranjera .
Unidad institucional que ejerce el control último de una filial extranjera .
Solo para estadísticas internas .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva del país , que se asignará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso en las Naciones Unidas .
Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo , de 9 de octubre de 1990 , relativo a la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 .
aplicación de los resultados de los estudios piloto , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 ,
evaluar los avances de los estudios piloto y su aplicación ,
Egipto
Extra EU-25 no asignados
Refino de petróleo y otros tratamientos
Div .
ACTIVIDADES ASOCIATIVAS Sec .
O , Div .
Ruanda
Gabón
Botsuana
Zimbabue
ACTIVIDADES INFORMÁTICAS
Anguila
Granada
Sierra Leona
Malí
Benín
Haití
Belice
Níger
Panamá
Perú
Palaos
De cara a la correcta evaluación del impacto de las empresas bajo control extranjero en la economía de la Unión Europea , es fundamental disponer de estadísticas comunitarias periódicas y de buena calidad sobre la estructura y la actividad de las filiales extranjeras en la economía global , lo que facilitaría también el seguimiento de la eficacia del mercado interior y la integración progresiva de las economías en el contexto de la globalización , en el cual , si bien las empresas multinacionales están desempeñando un papel principal , las pequeñas y medianas empresas también pueden verse afectadas por el control extranjero .
« control » , la capacidad para determinar la política general de una empresa mediante la designación , llegado el caso , de los directores adecuados ; en este sentido , se considera que la empresa A está controlada por una unidad institucional B cuando B controla , directa o indirectamente , más de la mitad del derecho de voto de los accionistas o más de la mitad de las acciones ;
Directiva 2007/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 23 de octubre de 2007
sobre la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 31 de julio de 2007 por el Comité de Conciliación [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios , los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias deben establecer sistemas de gestión de la seguridad de modo que el sistema ferroviario satisfaga al menos los objetivos comunes de seguridad y se ajuste a las normas de seguridad nacionales y a los requisitos de seguridad marcados por las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( ETI ) , y que se apliquen los elementos pertinentes de los métodos comunes de seguridad .
Dichos sistemas prevén , entre otras cosas , programas de formación del personal y mecanismos para garantizar que se mantengan las competencias del personal y este desempeñe sus cometidos profesionales en consonancia .
La Directiva 2004/49 / CE dispone que , para poder acceder a la infraestructura ferroviaria , la empresa ferroviaria debe estar en posesión de un certificado de seguridad .
De conformidad con la Directiva 91/440 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios [ 5 ] , a partir del 15 de marzo de 2003 las empresas ferroviarias titulares de una licencia tendrán derecho de acceso a la red transeuropea de transporte ferroviario de mercancías y , no más tarde de 2007 , a toda la red para los servicios de transporte ferroviario nacional e internacional de mercancías .
Esta progresiva ampliación de los derechos de acceso impulsará inevitablemente el crecimiento del transporte ferroviario transfronterizo .
Como resultado , crecerá la demanda de maquinistas formados y certificados para la prestación de servicios en más de un Estado miembro .
Un estudio realizado en 2002 por la Comisión reveló la gran diversidad existente entre las legislaciones nacionales en cuanto a las condiciones de certificación de los maquinistas .
Para afrontar ese fenómeno , preservando al mismo tiempo el alto nivel de seguridad característico del sistema ferroviario comunitario , procede adoptar normas comunitarias para la certificación de maquinistas .
Dichas normas comunitarias deben contribuir además a la realización de las políticas comunitarias de libre circulación de trabajadores , libertad de establecimiento y libre prestación de servicios en el contexto de la política común de transportes , evitando al mismo tiempo eventuales falseamientos de la competencia .
Estas disposiciones comunes deben tener primordialmente por finalidad facilitar la movilidad de los maquinistas entre los Estados miembros , aunque también entre las empresas ferroviarias y , de forma general , el reconocimiento de las licencias y certificados complementarios armonizados por parte de todos los actores del sector ferroviario .
A tal efecto es necesario fijar requisitos mínimos que el solicitante debe cumplir para obtener la licencia básica y el certificado complementario armonizado .
La presente Directiva resulta , inspirándose en él en gran medida , del Acuerdo paritario histórico celebrado entre la Federación Europea de Trabajadores del Transporte ( ETF ) y la Comunidad Europea del Ferrocarril ( CER ) y sobre determinados aspectos de las condiciones de trabajo de trabajadores móviles que realizan servicios de interoperabilidad transfronteriza [ 6 ] .
El hecho de que un Estado miembro excluya del ámbito de aplicación de la presente Directiva a los maquinistas que realizan labores de conducción exclusivamente en determinadas categorías de sistemas ferroviarios , redes e infraestructuras , no limitará en modo alguno su obligación de respetar la validez de la licencia en todo el territorio de la Unión Europea o del certificado complementario armonizado en las infraestructuras pertinentes .
Tales requisitos deben hacer referencia al menos a la edad mínima necesaria para la conducción de trenes , la aptitud física del candidato y su aptitud psicológica laboral , su experiencia profesional y sus conocimientos de determinadas materias relacionadas con la conducción de trenes , así como de las infraestructuras que deberá recorrer y de las lenguas utilizadas .
Para un mejor aprovechamiento de la inversión , la formación que reciban los maquinistas para obtener el certificado complementario armonizado tendría que estar enfocada , en la medida en que ello sea posible y conveniente para la seguridad , al tipo de servicios que el maquinista vaya a desempeñar , como , por ejemplo , servicio de maniobras , servicios de mantenimiento , transporte de viajeros o de mercancías .
Al evaluar la ejecución de la presente Directiva , la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) debe plantearse la necesidad de modificar los requisitos en materia de formación que se especifican en el anexo a fin de adecuarlos mejor a la nueva estructura que está adoptando el mercado .
La empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras que expidan el certificado complementario armonizado pueden impartir ellos mismos formación sobre conocimientos profesionales generales , conocimientos lingüísticos , conocimientos profesionales sobre el material rodante y sobre las infraestructuras .
No obstante , debe evitarse cualquier conflicto de intereses en relación con los exámenes , sin excluir la posibilidad de que un examinador pertenezca a la empresa ferroviaria o al administrador de infraestructuras que expida el certificado complementario armonizado .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , de la Directiva 2004/49 / CE , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras serán responsables del nivel de formación de los maquinistas a los que empleen .
A este fin , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras deben tener en cuenta la formación y competencias ya adquiridas por dichos maquinistas , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de la mencionada Directiva .
Es importante asimismo garantizar que se forma a un número suficiente de maquinistas .
En este contexto , sin embargo , es necesario tomar medidas para garantizar que , en el caso de que un maquinista deje voluntariamente una empresa ferroviaria o a un administrador de infraestructuras por otra empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras , la inversión realizada por aquellos para su formación beneficie de forma indebida a esta otra empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras .
Estas medidas podrán ser de cualquier índole , como por ejemplo legislación nacional , convenios colectivos de trabajo , cláusulas contractuales que vinculan a maquinistas y empleadores , e incluso acuerdos que regulan las condiciones de contratación de maquinistas de una empresa por otra cuando los maquinistas participan en dichos acuerdos .
Los aspectos relacionados con las competencias del personal y las condiciones de seguridad e higiene en el trabajo están siendo desarrollados en el contexto de las directivas en materia de interoperabilidad , y en particular dentro de las ETI sobre gestión y funcionamiento del tráfico .
Conviene garantizar la coherencia entre estas ETI y los anexos de la presente Directiva .
La Comisión alcanzará este objetivo modificando o adaptando las ETI pertinentes a la presente Directiva y sus anexos , utilizando los procedimientos previstos en la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 7 ] , y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario convencional [ 8 ] .
A fin de aumentar la libre circulación de los trabajadores y la seguridad de los ferrocarriles comunitarios , se debe otorgar especial atención a los otros miembros de la tripulación que desempeñan tareas de importancia crucial para la seguridad en locomotoras y trenes .
Los Estados miembros deben por tanto garantizar que los otros miembros de la tripulación que desempeñan tareas de importancia crucial para la seguridad cumplen los requisitos mínimos establecidos en las ETI sobre gestión y funcionamiento del tráfico .
Teniendo en cuenta los planes nacionales que deben notificar los Estados miembros en relación con la aplicación de dichas ETI , la Agencia debe determinar las posibles opciones para la certificación de los otros miembros de la tripulación que desempeñan tareas de importancia crucial para la seguridad y evaluar el impacto de esas distintas opciones .
Sobre la base de dicho informe , la Comisión debe presentar , en su caso , una propuesta sobre las condiciones y los procedimientos de certificación de los otros miembros de la tripulación que desempeñan tareas de importancia crucial para la seguridad en locomotoras y trenes .
Los requisitos relativos a la licencia y el certificado complementario armonizado que se enumeran en la presente Directiva deben referirse únicamente a las condiciones legales para que un maquinista esté autorizado a conducir un tren .
Para que el maquinista pueda conducir un tren en una infraestructura dada , deben también cumplirse previamente todas las demás obligaciones legales que sean compatibles con la legislación de la Comunidad y se apliquen de modo no discriminatorio , relativas a la empresa ferroviaria , al administrador de infraestructuras , a la infraestructura y al material rodante .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] , y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 10 ] .
Para garantizar la uniformidad y transparencia necesarias , la Comunidad ha de definir un modelo único de certificación que acredite el cumplimiento de determinadas condiciones mínimas por parte de los maquinistas , así como sus cualificaciones profesionales y conocimientos lingüísticos , modelo que ha de ser objeto de reconocimiento mutuo entre los Estados miembros , encomendándose a las autoridades competentes de estos la responsabilidad de la expedición de la licencia básica , y a las empresas ferroviarias , la emisión de un certificado complementario armonizado .
La Agencia debe estudiar también la utilización de una tarjeta inteligente en lugar de la licencia y de los certificados complementarios armonizados .
Dicha tarjeta tendría la ventaja de combinar ambos elementos en uno y de poder utilizarse para otros fines , tanto en el ámbito de la seguridad como en la gestión de maquinistas .
Todos los datos contenidos en las licencias , certificados complementarios armonizados y los registros de licencias y certificados complementarios armonizados deben ser utilizados por las autoridades nacionales de seguridad para facilitar la evaluación de la certificación del personal regulada en los artículos 10 y 11 de la Directiva 2004/49 / CE , y acelerar la concesión de los certificados de seguridad previstos en esos artículos .
El empleo de maquinistas certificados de conformidad con la presente Directiva no solo no exime a las empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras de la obligación de aplicar un sistema de vigilancia y control interno de la competencia y el comportamiento de sus maquinistas con arreglo al artículo 9 y al anexo III de la Directiva 2004/49 / CE , sino que formará parte de ese sistema .
El certificado complementario armonizado no exonera a la empresa ferroviaria ni al administrador de infraestructuras de su responsabilidad en relación con la seguridad y , en particular , con la formación de su personal .
Determinadas empresas prestan servicios de maquinistas a empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras .
En esos casos , la responsabilidad de garantizar que un maquinista posee la licencia o el certificado con arreglo a la presente Directiva recae sobre la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras que le haya contratado .
Para el buen funcionamiento del transporte ferroviario , es necesario que los maquinistas que ejerzan su profesión antes de entrar en vigor la presente Directiva puedan conservar sus derechos adquiridos durante un período transitorio .
Habría que evitar crear cargas administrativas y financieras innecesarias al sustituir las autorizaciones de conducción expedidas a los maquinistas antes de la aplicación de las disposiciones pertinentes de la presente Directiva por los certificados complementarios armonizados y licencias conformes con ella .
Por consiguiente , en la medida de lo posible se deben salvaguardar los permisos de conducción concedidos previamente a los maquinistas .
El organismo emisor debe tener en cuenta las cualificaciones y experiencia de cada maquinista o grupo de maquinistas cuando esas autorizaciones vayan a ser sustituidas .
Según las cualificaciones o experiencia , el organismo emisor debe decidir si es necesario que el maquinista o grupo de maquinistas superen un examen o formación complementarios para poder obtener sus licencias sustitutivas y certificados complementarios armonizados .
Por lo tanto , el organismo emisor debe poder decidir si las cualificaciones o la experiencia son suficientes para expedir las licencias y certificados complementarios armonizados requeridos sin que sea necesario superar un examen o una formación adicionales .
Habría que evitar también crear cargas administrativas y financieras innecesarias cuando los maquinistas cambien de empresa .
La empresa ferroviaria que contrate al maquinista debe tener en cuenta las competencias previamente adquiridas y evitar en la medida de lo posible la necesidad de superar un examen o una formación adicional .
La presente Directiva no concede derechos de reconocimiento mutuo sobre permisos de conducción obtenidos antes de la aplicación de la presente Directiva , sin perjuicio del sistema general de reconocimiento mutuo aplicado en cumplimiento de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , sobre reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 11 ] , que seguirá aplicándose hasta la conclusión del período transitorio .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca las condiciones y los criterios necesarios para la aplicación de la presente Directiva .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva o a completarla añadiendo nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , para la fijación de criterios comunitarios para la designación de examinadores y el establecimiento de exámenes tal como se establece en la presente Directiva y para la adaptación de los anexos de la presente Directiva al progreso técnico y científico tal y como se dispone en la misma .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 13 ] , se debe alentar a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Los Estados miembros deben establecer los controles para el cumplimiento de la presente Directiva y medidas adecuadas en caso de que un maquinista infrinja las disposiciones de la misma .
Los Estados miembros deben establecer las sanciones adecuadas para las infracciones a las disposiciones nacionales de aplicación de la presente Directiva .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de un marco reglamentario común en cuanto a las condiciones de certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes para transporte de viajeros y mercancías , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la Directiva , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Podría resultar conveniente , por razones de coste-eficacia , eximir , por un período de tiempo limitado , a los maquinistas que operen exclusivamente en el territorio de un Estado miembro de la aplicación de las disposiciones contenidas en la presente Directiva relativas a la obligación de disponer de licencias y certificados complementarios armonizados conformes a ella .
Deben definirse claramente las condiciones para conceder estas exenciones .
El Estado miembro que no posea un sistema ferroviario , ni tenga planes inmediatos de poseerlo , se vería obligado a hacer frente a unas obligaciones desproporcionadas y sin sentido para adaptar su legislación a la presente Directiva y aplicarla .
Por consiguiente y en tanto no posean un sistema ferroviario , tales Estados miembros deben quedar exentos de la obligación de adaptar su legislación para dar cumplimiento a la presente Directiva .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las condiciones y procedimientos para la certificación de los maquinistas de locomotoras y trenes que circulan por el sistema ferroviario de la Comunidad .
Fija también las tareas que incumben a las autoridades competentes de los Estados miembros , los maquinistas y otras partes del sector , en particular las empresas ferroviarias , los administradores de infraestructuras y los centros de formación .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplica a los maquinistas que conducen locomotoras y trenes en el sistema ferroviario de la Comunidad por cuenta de una empresa ferroviaria que esté obligada a poseer un certificado de seguridad , o de un administrador de infraestructuras que deba poseer una autorización de seguridad .
Los Estados miembros no impedirán , sobre la base de disposiciones nacionales relativas a otro tipo de personal a bordo de los trenes de mercancías , la circulación transfronteriza de trenes de mercancías ni que estos trenes efectúen transportes nacionales en su territorio .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , los Estados miembros podrán excluir de las medidas que adopten en aplicación de la presente Directiva a los maquinistas que únicamente conduzcan :
metros , tranvías y otros sistemas ferroviarios urbanos ;
las redes separadas funcionalmente del resto del sistema ferroviario y que se destinen con carácter exclusivo a la explotación de servicios de viajeros y de transporte de mercancías locales , urbanos o suburbanos ;
la infraestructura ferroviaria de propiedad privada utilizada exclusivamente por su propietario para sus propias operaciones de transporte de mercancías ;
los tramos de vía cerrados temporalmente al tráfico normal para la realización de trabajos de mantenimiento , renovación o mejora del sistema ferroviario .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« autoridad competente » : la autoridad responsable de la seguridad a que se refiere el artículo 16 de la Directiva 2004/49 / CE ;
« maquinista » : la persona capacitada y autorizada para conducir trenes de manera autónoma , responsable y segura , en especial locomotoras , locomotoras de maniobra , trenes de trabajo , vehículos ferroviarios de mantenimiento o trenes para el transporte ferroviario de viajeros o mercancías ;
« otros miembros de la tripulación que desempeñan tareas de importancia crucial para la seguridad » : los miembros del personal a bordo del tren que no son maquinistas , pero que contribuyen a la seguridad del tren y de los viajeros y mercancías transportadas ;
« sistema ferroviario » : el conjunto constituido por las infraestructuras ferroviarias que comprende las líneas e instalaciones fijas de la red ferroviaria existente y el material rodante existente de todas las categorías y orígenes que recorran dichas infraestructuras , según se define en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ;
« administrador de infraestructuras » : todo organismo o empresa encargada del establecimiento y mantenimiento de infraestructuras ferroviarias , o de parte de las mismas , con arreglo a la definición del artículo 3 de la Directiva 91/440 / CEE , lo que también podrá incluir la gestión de sistemas de control y de seguridad de las infraestructuras .
Las funciones del administrador de infraestructuras de una red o de parte de una red podrán encomendarse a diferentes organismos o empresas ;
« especificaciones técnicas de interoperabilidad » o « ETI » : las especificaciones de las que es objeto cada subsistema o parte de subsistema , con vistas a satisfacer los requisitos esenciales y garantizar la interoperabilidad de los sistemas ferroviarios convencional y de alta velocidad transeuropeos , según se define en las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE ;
« Agencia » : la Agencia Ferroviaria Europea , creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] ;
« certificado de seguridad » : el certificado expedido a una empresa ferroviaria por una autoridad competente conforme al artículo 10 de la Directiva 2004/49 / CE ;
« certificado » : el certificado complementario armonizado en el que se indica las infraestructuras por las que el titular está autorizado a conducir y el material rodante que el titular está autorizado a conducir ;
« autorización de seguridad » : la autorización expedida a un administrador de infraestructuras por una autoridad competente conforme al artículo 11 de la Directiva 2004/49 / CE ;
« centro de formación » : una entidad acreditada o reconocida por la autoridad competente para impartir cursos de formación .
CAPÍTULO II
CERTIFICACIÓN DE MAQUINISTAS
Artículo 4
Modelo comunitario de certificación
Todo maquinista poseerá la aptitud y cualificaciones necesarias para conducir trenes , siendo titular de la siguiente documentación :
una licencia que demuestre que el maquinista reúne las condiciones mínimas establecidas en cuanto a requisitos médicos , escolaridad básica y competencias profesionales generales .
La licencia identificará al maquinista y a la autoridad emisora , y en ella figurará su período de validez .
La licencia se ajustará a lo prescrito en el anexo I hasta que se adopte el modelo comunitario de certificación previsto en el apartado 4 ;
No obstante , no se aplicará el requisito de ser titular de un certificado para una parte determinada de la infraestructura en los casos excepcionales enumerados a continuación , siempre que un maquinista que posea el certificado válido requerido para la infraestructura de que se trate se encuentre situado junto al maquinista durante la conducción :
alteración del servicio ferroviario que exija el desvío de trenes o el mantenimiento de tramos , especificados por el administrador de infraestructuras ;
servicios excepcionales de carácter único que utilicen trenes históricos ;
servicios de mercancía excepcionales de carácter único , siempre que haya sido autorizado por el administrador de infraestructuras ;
para la entrega o demostración de un tren o una locomotora nuevos ;
a efectos de formación y examen de los maquinistas .
El recurso a esta posibilidad será decidido por la empresa ferroviaria y no podrán imponerlo ni el administrador de la infraestructura de que se trate ni la autoridad competente .
Cuando se recurra a un maquinista adicional como se prevé más arriba , se informará previamente al administrador de infraestructuras .
El certificado autorizará la conducción de una o varias de las siguientes categorías de vehículos :
categoría A : locomotoras de maniobra , trenes de trabajo , vehículos de mantenimiento ferroviario y cualesquiera otras locomotoras , cuando se empleen para maniobras ;
categoría B : transporte de personas o de mercancías .
El certificado podrá incluir una autorización para todas las categorías , que cubra todos los códigos que figuran en el apartado 4 .
A más tardar el 4 de diciembre de 2008 , sobre la base de un proyecto elaborado por la Agencia , la Comisión adoptará un modelo comunitario de licencia , de certificado y de copia autenticada del certificado , y decidirá además sus características físicas , teniendo en cuenta las medidas de lucha contra la falsificación .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
A más tardar el 4 de diciembre de 2008 , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 , y sobre la base de una recomendación de la Agencia , la Comisión adoptará las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , que afecten a los códigos comunitarios para los diferentes tipos de categoría A y B , tal como figuran en el apartado 3 del presente artículo .
Artículo 5
Medidas de lucha contra el fraude
Las autoridades competentes y los organismos emisores adoptarán todas las disposiciones necesarias para evitar los riesgos de falsificación de licencias y certificados y de manipulación no autorizada del registro mencionado en el artículo 22 .
Artículo 6
Propiedad , lengua y organismos emisores
La licencia será propiedad de su titular y será expedida por la autoridad competente definida en el artículo 3 , letra a ) .
Cuando una autoridad competente o su agente expida licencias en una lengua nacional que no sea una de las lenguas comunitarias , redactará una versión bilingüe de las licencias , que incluya una de las lenguas comunitarias .
El certificado será expedido por la empresa ferroviaria o por el administrador de infraestructuras que emplee o contrate al maquinista .
El certificado será propiedad de la empresa o administrador que lo expida .
No obstante , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2004/49 / CE , los maquinistas podrán obtener una copia autenticada del mismo .
Cuando una empresa ferroviaria o un gestor de infraestructuras expida certificados en una lengua nacional que no sea una de las lenguas comunitarias , redactará una versión bilingüe de los certificados , que incluya una de las lenguas comunitarias .
Artículo 7
Validez geográfica
La licencia será válida en todo el territorio de la Comunidad .
El certificado será válido solamente en aquellas infraestructuras y material rodante que se indiquen en el mismo .
Artículo 8
Reconocimiento de los documentos de certificación de los maquinistas de terceros países
Los documentos de certificación de los maquinistas de un tercer país que operen exclusivamente en los tramos de cruce de fronteras del sistema ferroviario de un Estado miembro podrán ser reconocidos por dicho Estado miembro en virtud de acuerdos bilaterales con el tercer país de que se trate .
CAPÍTULO III
CONDICIONES PARA LA OBTENCIÓN DE LA LICENCIA Y EL CERTIFICADO
Artículo 9
Requisitos mínimos
Para obtener la licencia , el solicitante deberá satisfacer los requisitos mínimos prescritos en los artículos 10 y 11 .
Para obtener el certificado y para mantenerlo en vigor , el solicitante deberá estar en posesión de una licencia y satisfacer los requisitos mínimos establecidos en los artículos 12 y 13 .
Un Estado miembro podrá establecer requisitos más exigentes en lo que respecta a la expedición de licencias para su propio territorio .
No obstante , deberá reconocer las licencias expedidas por otros Estados miembros de conformidad con el artículo 7 .
Sección I
Artículo 10
Edad mínima
Los Estados miembros establecerán la edad mínima que ha de tener el solicitante de una licencia , la cual será , al menos , de 20 años .
No obstante , un Estado miembro podrá expedir licencias a solicitantes de , como mínimo , 18 años de edad , aunque en este caso la validez de las mismas quedará circunscrita al territorio del Estado miembro emisor .
Artículo 11
Requisitos básicos
El solicitante deberá haber superado con éxito una educación ( primaria y secundaria ) de nueve años como mínimo y tener una formación básica equivalente al nivel 3 de la Decisión 85/368 / CEE del Consejo , de 16 de julio de 1985 , relativa a la correspondencia de las calificaciones de formación profesional entre los Estados miembros de las Comunidades Europeas [ 16 ] .
El solicitante deberá demostrar su aptitud física superando un reconocimiento médico que será efectuado o supervisado por un médico , según decida el Estado miembro , acreditado o reconocido de conformidad con el artículo 20 .
Dicho reconocimiento abarcará al menos los criterios indicados en los puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 y 2.1 del anexo II .
El solicitante deberá demostrar su aptitud psicológica laboral superando un examen que será efectuado o supervisado por un psicólogo o por un médico , según decida el Estado miembro , acreditado o reconocido de conformidad con el artículo 20 .
Dicho examen abarcará al menos los criterios indicados en el punto 2.2 del anexo II .
El solicitante deberá demostrar sus conocimientos profesionales generales superando un examen que incluya al menos las materias generales indicadas en el anexo IV .
Sección II
Certificado
Artículo 12
Conocimientos lingüísticos
Deberá cumplirse el criterio sobre los conocimientos lingüísticos contemplado en el anexo VI para la infraestructura a la que se aplique el certificado .
Artículo 13
Cualificaciones profesionales
El solicitante deberá superar un examen de sus conocimientos y competencias profesionales sobre el material rodante para el que esté previsto el certificado .
Dicho examen abarcará al menos las materias generales indicadas en el anexo V.
El solicitante deberá superar un examen de sus conocimientos y competencias profesionales sobre las infraestructuras para las que esté previsto el certificado .
Dicho examen abarcará al menos las materias generales indicadas en el anexo VI .
Ese examen comprenderá también , si procede , los conocimientos lingüísticos conforme al punto 8 del anexo VI .
La empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras darán al solicitante formación sobre su sistema de gestión de la seguridad establecido por la Directiva 2004/49 / CE .
CAPÍTULO IV
PROCEDIMIENTO PARA LA OBTENCIÓN DE LA LICENCIA Y EL CERTIFICADO
Artículo 14
Obtención de la licencia
La autoridad competente publicará el procedimiento que deberá seguirse para la obtención de una licencia .
Toda solicitud de licencia deberá ser dirigida a la autoridad competente por el maquinista que la solicita , o bien por cualquier entidad en su nombre .
Las solicitudes dirigidas a la autoridad competente podrán referirse a la concesión de una nueva licencia , una actualización de los datos consignados en la licencia o una renovación o duplicado .
La autoridad competente expedirá la licencia lo antes posible y , a más tardar , un mes después de la recepción de todos los documentos necesarios .
La licencia tendrá una validez de 10 años , a reserva de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 .
La licencia se expedirá en un solo ejemplar .
Queda prohibida toda duplicación de una licencia , excepto si la efectúa la autoridad competente a la que se solicita el duplicado .
Artículo 15
Obtención de un certificado
Toda empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras establecerá los procedimientos de expedición y actualización de certificados con arreglo a la presente Directiva como parte de su sistema de gestión de la seguridad , así como los procedimientos de recurso que permitan a los maquinistas solicitar la revisión de una decisión relativa a la expedición , actualización , suspensión o retirada de un certificado .
En caso de desacuerdo , las partes podrán recurrir a la autoridad competente o a cualquier órgano de recurso independiente .
La empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras actualizarán inmediatamente el certificado siempre que el titular del certificado haya obtenido nuevas autorizaciones para el material rodante o la infraestructura .
Artículo 16
Verificaciones periódicas
Para que la licencia siga siendo válida , el titular deberá someterse a exámenes o controles periódicos sobre los requisitos establecidos en el artículo 11 , apartados 2 y 3 .
Por lo que se refiere a los requisitos médicos , la periodicidad mínima se observará de conformidad con lo dispuesto en el punto 3.1 del anexo II .
Los citados reconocimientos médicos serán efectuados o supervisados por un médico , acreditado o reconocido de conformidad con el artículo 20 .
Por lo que se refiere a los conocimientos profesionales generales , se aplicará lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 8 .
Al renovar la licencia , la autoridad competente comprobará en el registro contemplado en el artículo 22 , apartado 1 , letra a ) , que el maquinista cumple los requisitos a que se refiere el primer párrafo del presente apartado .
Para que el certificado siga siendo válido , el titular deberá someterse a exámenes o controles periódicos sobre los requisitos establecidos en los artículos 12 y 13 .
La empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras que emplee al maquinista establecerá la frecuencia de dichos exámenes y controles con arreglo a su propio sistema de gestión de la seguridad , respetando las frecuencias mínimas establecidas en el anexo VII .
En cada uno de estos controles , la empresa emisora confirmará mediante mención en dicho certificado y en el registro contemplado en el artículo 22 , apartado 2 , letra a ) , que el maquinista cumple los requisitos a que se refiere el primer párrafo del presente apartado .
En caso de no presentación a un control periódico o de obtener un resultado negativo , se aplicará el procedimiento establecido en el artículo 18 .
Artículo 17
Cesación de empleo
Cuando un maquinista deje de trabajar para una empresa ferroviaria o un administrador de infraestructuras , informará sin demora de tal extremo a la autoridad competente .
La licencia conservará su validez , en la medida en que se sigan cumpliendo las condiciones establecidas en el artículo 16 , apartado 1 .
El certificado perderá su validez cuando el titular deje de estar empleado como maquinista .
No obstante , el titular recibirá una copia certificada del mismo y de todos los documentos que acreditan su formación , cualificaciones , experiencia y competencias profesionales .
Al expedir un certificado a un maquinista , la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras tendrá en cuenta todos estos documentos .
Artículo 18
Supervisión de maquinistas por las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras
Se exigirá a las empresas ferroviarias y administradores de infraestructuras que garanticen y controlen la validez de las licencias y certificados de los maquinistas que tengan empleados o que contraten .
Establecerán un sistema de supervisión de sus maquinistas .
Si los resultados del mismo hacen dudar de la aptitud de un maquinista para realizar su trabajo y del mantenimiento de la validez de su licencia o certificado , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructura tomarán inmediatamente las medidas necesarias .
Si un maquinista considera que su estado de salud pone en riesgo su aptitud para el trabajo , informará inmediatamente de ello a la empresa ferroviaria o al administrador de infraestructuras , según proceda .
Cuando la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras tengan conocimiento , por sí mismos o por un médico , de que el estado de salud de un maquinista se ha deteriorado hasta el punto de poner en riesgo su aptitud para el trabajo , adoptarán inmediatamente las medidas necesarias , incluido el examen descrito en el punto 3.1 del anexo II y , si fuera necesario , procederán a la retirada del certificado y a la actualización del registro previsto en el artículo 22 , apartado 2 .
Además , garantizarán que en ningún momento durante el servicio los maquinistas estén bajo influencia de cualquier sustancia que pueda afectar a su concentración , atención o conducta .
Se informará sin demora a la autoridad competente en casos de incapacidad laboral de más de tres meses .
CAPÍTULO V
TAREAS Y DECISIONES DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
Artículo 19
Tareas de la autoridad competente
La autoridad competente desempeñará las siguientes tareas de forma transparente y no discriminatoria :
expedir y actualizar licencias , así como suministrar duplicados , tal como se establece en los artículos 6 y 14 ;
garantizar la realización de exámenes y / o controles periódicos , tal como se establece en el artículo 16 , apartado 1 ;
suspender y retirar licencias y notificar al organismo emisor las peticiones razonadas de suspensión de certificados , tal como se establece en el artículo 29 ;
cuando estén designados por el Estado miembro , reconocer a personas y organismos , tal como se establece en los artículos 23 y 25 ;
garantizar la publicación y actualización de un registro de profesionales y organismos acreditados o reconocidos , tal como se establece en el artículo 20 ;
mantener y actualizar un registro de licencias , tal como se establece en el artículo 16 , apartado 1 , y en el artículo 22 , apartado 1 ;
controlar el proceso de certificación de maquinistas , tal como se establece en el artículo 26 ;
realizar inspecciones , tal como se establece en el artículo 29 ;
establecer criterios nacionales para los examinadores , tal como se establece en el artículo 25 , apartado 5 .
La autoridad competente responderá rápidamente a las solicitudes de información y , en su caso , comunicará sin demora sus peticiones de información complementaria durante el proceso de elaboración de las licencias .
La autoridad competente no podrá delegar a terceros las tareas a que se refiere el apartado 1 , letras c ) , g ) e i ) .
Toda delegación de tareas se realizará de manera transparente y no discriminatoria , y no dará lugar a conflictos de intereses .
Cuando la autoridad competente delegue o contrate las tareas a que se refiere el apartado 1 , letras a ) o b ) , a una empresa ferroviaria , se deberá dar al menos una de las condiciones siguientes :
la empresa ferroviaria solo expide licencias a sus propios maquinistas ;
la empresa ferroviaria no goza de exclusividad en el territorio de que se trate sobre ninguna de las tareas delegadas o contratadas .
Cuando la autoridad competente delegue o contrate sus tareas , los mandatarios o contratistas deberán observar , en el ejercicio de las mismas , las obligaciones que la presente Directiva impone a las autoridades competentes .
Cuando la autoridad competente delegue o contrate sus tareas , aplicará un sistema de control de la ejecución de las mismas y garantizará que se satisfacen las condiciones establecidas en los apartados 2 , 4 y 5 .
Artículo 20
Acreditación y reconocimiento
Una persona o entidad acreditada en virtud de la presente Directiva deberá serlo por un organismo de acreditación designado por el Estado miembro en cuestión .
La acreditación se fundamentará en criterios de independencia , competencia e imparcialidad , como las normas europeas pertinentes de la serie EN 45 000 , así como en la evaluación de un expediente presentado por el candidato en el que este justifique sus oportunas competencias .
Como opción distinta a la prevista en el apartado 1 , un Estado miembro podrá disponer que una persona o entidad reconocida en virtud de la presente Directiva sea reconocida por la autoridad competente o por un organismo designado por el Estado miembro en cuestión .
El reconocimiento se fundamentará en criterios de independencia , competencia e imparcialidad .
No obstante , en casos en que se trate de una competencia especial muy infrecuente , se admitirá una excepción a esta norma previo dictamen positivo de la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 32 , apartado 2 .
Los criterios de independencia no se aplicarán a los casos de formación contemplados en el artículo 23 , apartados 5 y 6 .
La autoridad competente garantizará la publicación y actualización de un registro de las personas y entidades que hayan sido acreditados o reconocidos con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 21
Decisiones de la autoridad competente
La autoridad competente motivará sus decisiones .
La autoridad competente garantizará el establecimiento de un procedimiento de recurso administrativo que permita a la empresa y al maquinista pedir que se revise toda decisión con arreglo a la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las decisiones adoptadas por la autoridad competente se sometan a control judicial .
Artículo 22
Registros e intercambio de información
Las autoridades competentes se atendrán a las siguientes disposiciones :
llevarán un registro de todas las licencias concedidas , actualizadas , renovadas , modificadas , expiradas , suspendidas , retiradas o declaradas extraviadas , robadas o destruidas .
Dicho registro contendrá los datos de cada licencia exigidos en el punto 4 del anexo I , localizables mediante el número nacional atribuido a cada maquinista .
El registro deberá ser actualizado periódicamente ;
facilitarán , previa solicitud razonada , información sobre la situación de dichas licencias a las autoridades competentes de los demás Estados miembros , la Agencia o la empresa de cualquier maquinista .
Las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras se atendrán a las siguientes disposiciones :
llevarán un registro , o garantizarán que se lleva un registro , de todos los certificados expedidos , actualizados , renovados , modificados , expirados , suspendidos , anulados o declarados extraviados , robados o destruidos .
Dicho registro contendrá los datos de cada certificado exigidos en el punto 4 del anexo I , así como los relativos a las verificaciones periódicas previstas en el artículo 16 .
colaborarán con la autoridad competente del Estado miembro en que estén domiciliadas para intercambiar información con la autoridad competente y proporcionar a esta última acceso a los datos necesarios ;
facilitarán información sobre el contenido de los certificados a las autoridades competentes de los demás Estados miembros cuando así se lo requieran estos como consecuencia de sus actividades transnacionales .
El maquinista podrá acceder a sus propios datos conservados en los registros de la autoridad competente y de la empresa ferroviaria , así como obtener una copia previa solicitud .
Las autoridades competentes colaborarán con la Agencia para garantizar la interoperabilidad entre los registros establecidos en los apartados 1 y 2 .
A tal fin , la Comisión aprobará , a más tardar el 4 de diciembre de 2008 , sobre la base de un proyecto elaborado por la Agencia , los parámetros básicos de los registros , tales como los datos que deben consignarse , formato y protocolo de intercambio , derechos de acceso , duración de la retención de datos y procedimientos que deben seguirse en caso de quiebra .
Las autoridades competentes , los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias se asegurarán de que los registros establecidos en los apartados 1 y 2 , así como los modos de utilización de los mismos , se atienen a lo estipulado en la Directiva 95/46 / CE .
La Agencia garantizará que el sistema introducido en virtud del apartado 2 , letras a ) y b ) , cumple lo estipulado en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
CAPÍTULO VI
FORMACIÓN Y EXAMEN DE MAQUINISTAS
Artículo 23
Formación
La formación de los maquinistas constará de una parte relativa a la licencia que reflejará los conocimientos profesionales generales según se describen en el anexo IV , y de una parte relativa al certificado que reflejará los conocimientos profesionales específicos según se describen en los anexos V y VI .
El método de formación se ajustará a los criterios enunciados en el anexo III .
Los objetivos detallados de la formación se definen en el anexo IV para la licencia , y en los anexos V y VI para el certificado .
Dichos objetivos detallados de formación podrán completarse mediante :
las ETI pertinentes adoptadas de acuerdo con la Directiva 96/48 / CE o la Directiva 2001/16 / CE .
En este caso , la Comisión velará por la coherencia entre las ETI y los anexos IV , V y VI , o
los criterios propuestos por la Agencia en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 .
Estos criterios , destinados a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
Con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2004/49 / CE , los Estados miembros velarán por que los aspirantes a maquinistas dispongan de un acceso equitativo y no discriminatorio a la formación necesaria para reunir las condiciones de obtención de la licencia y el certificado .
Las tareas de formación relacionadas con los conocimientos profesionales generales a que se refiere el artículo 11 , apartado 4 , los conocimientos lingüísticos a que se refiere el artículo 12 y los conocimientos profesionales sobre el material rodante a que se refiere el artículo 13 , apartado 1 , serán ejecutadas por personas u organismos acreditados o reconocidos con arreglo al artículo 20 .
La formación relativa al conocimiento de la infraestructura a que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , incluido el conocimiento de las líneas y el funcionamiento de las normas y procedimientos de explotación , será impartida por personas u organismos acreditados o reconocidos por el Estado miembro donde esté situada la infraestructura .
Por lo que respecta a la licencia , seguirá aplicándose el sistema general de reconocimiento de las cualificaciones profesionales establecido por la Directiva 2005/36 / CE , para el reconocimiento de las cualificaciones profesionales de los maquinistas nacionales de un Estado miembro que hayan obtenido su título de formación en un tercer país .
Se establecerá un proceso de formación continua para garantizar el mantenimiento de las competencias del personal de conformidad con el punto 2 , letra e ) , del anexo III de la Directiva 2004/49 / CE .
Artículo 24
Gastos de formación
Los Estados miembros velarán por que se adopten las medidas necesarias para evitar que , en el caso de que un maquinista deje voluntariamente una empresa ferroviaria o a un administrador de infraestructuras por otra empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras , la inversión realizada por aquellos para su formación beneficie de forma indebida a esta otra empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras .
La aplicación del presente artículo será objeto de especial atención en el informe previsto en el artículo 33 , en especial en lo que se refiere a la letra f ) .
Artículo 25
Exámenes
Los exámenes y examinadores destinados a comprobar las cualificaciones requeridas los establecerá :
para la parte relativa a la licencia , la autoridad competente , al establecer el procedimiento para la obtención de la licencia con arreglo al artículo 14 , apartado 1 ;
para la parte relativa al certificado , la empresa ferroviaria o el administrador de infraestructuras , al establecer el procedimiento para la obtención del certificado con arreglo al artículo 15 .
Los exámenes a que se refiere el apartado 1 serán efectuados por examinadores idóneos , acreditados o reconocidos de conformidad con el artículo 20 , y se organizarán de manera que no puedan plantearse conflictos de intereses .
La evaluación del conocimiento de la infraestructura , incluido el conocimiento de las líneas y de las normas de explotación , será efectuada por personas u organismos acreditados o reconocidos por el Estado miembro en el que se halle la infraestructura de que se trate .
Los exámenes a que se refiere el apartado 1 se organizarán de manera que se evite cualquier conflicto de intereses , sin perjuicio de la posibilidad de que el examinador pueda pertenecer a la empresa ferroviaria o a la del administrador de infraestructuras que expida el certificado .
La designación de examinadores y el establecimiento de exámenes podrá realizarse con arreglo a criterios comunitarios fijados sobre la base de un proyecto elaborado por la Agencia .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá aplicar el procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 32 , apartado 4 .
En ausencia de dichos criterios comunitarios , las autoridades competentes definirán criterios nacionales .
Se fijarán exámenes teóricos y prácticos al término del curso de formación .
La evaluación de la aptitud para la conducción se efectuará mediante pruebas de conducción en la red .
Se podrán utilizar simuladores para comprobar la aplicación de las normas de explotación y el comportamiento del maquinista en situaciones particularmente difíciles .
CAPÍTULO VII
EVALUACIÓN
Artículo 26
Normas de calidad
Las autoridades competentes se asegurarán de que todas las actividades de formación , evaluación de competencias y actualización de licencias y certificados son objeto de control permanente en el marco de un sistema de normas de calidad .
La presente disposición no se aplicará a las actividades ya contempladas en los sistemas de gestión de la calidad establecidos por las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE .
Artículo 27
Evaluación independiente
En todos los Estados miembros se efectuará , a intervalos no superiores a cinco años , una evaluación independiente de los procedimientos de adquisición y evaluación de los conocimientos y competencias profesionales , así como del sistema de concesión de licencias y certificados .
Esto no se aplicará a las actividades ya contempladas en los sistemas de gestión de la calidad establecidos por las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE .
La evaluación será realizada por personas cualificadas , las cuales no podrán estar dedicadas a las actividades en cuestión .
Los resultados de dicha evaluación independiente irán acompañados de documentos justificativos , y se comunicarán a la autoridad competente interesada .
En su caso , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para remediar las deficiencias reveladas .
CAPÍTULO VIII
OTROS MIEMBROS DE LA TRIPULACIÓN
Artículo 28
Informe relativo a otros miembros de la tripulación
La Agencia determinará , en un informe que presentará a más tardar el 4 de junio de 2009 , y teniendo en cuenta las ETI sobre gestión y funcionamiento del tráfico desarrolladas por las Directivas 96/48 / CE y 2001/16 / CE , el perfil y los cometidos de los otros miembros de la tripulación que desempeñan tareas de importancia crucial para la seguridad y cuyas cualificaciones profesionales contribuyen consiguientemente a la seguridad ferroviaria , que deberían regularse a escala comunitaria mediante un sistema de licencias o certificados que podrá asemejarse al sistema establecido por la presente Directiva .
Sobre la base de dicho informe , la Comisión presentará , a más tardar el 4 de junio de 2010 , un informe y , en su caso , una propuesta legislativa sobre un sistema de certificación para los otros miembros de la tripulación mencionados en el apartado 1 .
CAPÍTULO IX
CONTROLES Y SANCIONES
Artículo 29
Controles realizados por la autoridad competente
La autoridad competente podrá verificar en todo momento a bordo de los trenes que circulen por el territorio sometido a su jurisdicción , que el maquinista está provisto de los documentos expedidos de conformidad con la presente Directiva .
No obstante las verificaciones a que se refiere el apartado 1 , en caso de falta cometida en el lugar de trabajo , la autoridad competente podrá verificar si el maquinista en cuestión cumple los requisitos formulados en el artículo 13 .
La autoridad competente podrá efectuar investigaciones sobre el cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva por parte de los maquinistas , empresas ferroviarias , administradores de infraestructuras , examinadores y centros de formación que desarrollen sus actividades en el territorio sometido a su jurisdicción .
Si una autoridad competente observa que el maquinista ha dejado de cumplir alguno de los requisitos exigidos , adoptará las siguientes medidas :
si se trata de una licencia expedida por la autoridad competente : la autoridad competente suspenderá la licencia .
La suspensión será temporal o permanente , en función de la gravedad de los problemas creados para la seguridad ferroviaria .
La autoridad competente comunicará inmediatamente su decisión motivada al maquinista y a la empresa para la que trabaje , sin perjuicio del derecho de recurso establecido en el artículo 21 .
Indicará el procedimiento que deba seguirse para recuperar la licencia ;
si se trata de una licencia expedida por la autoridad competente de otro Estado miembro : la autoridad competente se pondrá en contacto con dicha autoridad para presentarle una solicitud motivada , bien de inspección suplementaria , bien de suspensión de licencia .
La autoridad competente que presente la solicitud informará de ello a la Comisión y demás autoridades competentes .
La autoridad que expidió la licencia de que se trate examinará la solicitud en un plazo de cuatro semanas y notificará su decisión al respecto a la otra autoridad .
La autoridad que expidió la licencia comunicará también su decisión a la Comisión y demás autoridades competentes .
La autoridad competente podrá prohibir a un maquinista que opere en el territorio sometido a su jurisdicción a la espera de la notificación de la decisión de la autoridad emisora ;
si se trata del certificado : la autoridad competente se pondrá en contacto con el organismo emisor para solicitarle , bien que lleve a cabo una inspección suplementaria , bien que proceda a la suspensión del certificado .
El organismo emisor adoptará las medidas adecuadas y se las comunicará a la autoridad competente en un plazo de cuatro semanas .
La autoridad competente podrá prohibir a un maquinista que opere en el territorio sometido a su jurisdicción a la espera del informe del organismo emisor e informará sobre este particular a la Comisión y demás autoridades competentes .
En cualquier caso , si la autoridad competente considera que un maquinista supone una amenaza grave para la seguridad ferroviaria , adoptará inmediatamente las medidas necesarias , como , por ejemplo , pedir al administrador de infraestructuras que detenga el tren y prohibir al maquinista operar en el territorio sometido a su jurisdicción tanto tiempo como sea necesario .
Comunicará esta decisión a la Comisión y demás autoridades competentes .
En todos los casos , la autoridad competente o el organismo designado al respecto actualizará el registro contemplado en el artículo 22 .
Si una autoridad competente considera que una decisión adoptada por una autoridad competente de otro Estado miembro al amparo del apartado 4 incumple los criterios pertinentes , someterá el asunto a la Comisión , la cual emitirá un dictamen en el plazo de tres meses .
De ser necesario , se propondrán medidas correctoras al Estado miembro interesado .
En caso de desacuerdo o litigio se someterá la cuestión al Comité a que se refiere el artículo 32 , apartado 1 , y la Comisión adoptará las medidas necesarias con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 32 , apartado 2 .
Un Estado miembro podrá mantener la prohibición de que circule en su territorio el maquinista con arreglo al apartado 4 hasta que haya concluido el asunto de conformidad con el presente apartado .
Artículo 30
Sanciones
Sin perjuicio de otras sanciones o procedimientos establecidos por la presente Directiva , los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva , y adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser efectivas , proporcionadas , no discriminatorias y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán esas disposiciones a la Comisión a más tardar en la fecha mencionada en el artículo 36 , apartado 1 , párrafo primero , así como , a la mayor brevedad , toda ulterior modificación de las mismas .
CAPÍTULO X
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 31
Adaptación de los anexos
Las medidas destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , adaptando los anexos al progreso técnico y científico , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
Cuando las adaptaciones afecten a la salud y a las condiciones de seguridad , o a las competencias profesionales , la Comisión garantizará que se consulta a los interlocutores sociales antes de la preparación de dichas adaptaciones .
Artículo 32
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 33
Informe
La Agencia llevará a cabo una evaluación del desarrollo de la certificación de los maquinistas en virtud de la presente Directiva .
En un plazo que finalizará cuatro años a partir de la fecha de adopción de los parámetros básicos de los registros , según lo previsto en el artículo 22 , apartado 4 , presentará a la Comisión un informe en el que , si procede , propondrá mejoras del sistema en lo que respecta a :
los procedimientos de concesión de licencias y certificados ;
la acreditación de centros de formación y examinadores ;
los sistemas de calidad aplicados por las autoridades competentes ;
el reconocimiento mutuo de certificados ;
la adecuación de los requisitos especificados en los anexos IV , V , y VI en relación con la estructura de mercado y con las categorías mencionadas en el artículo 4 , apartado 2 , letra a ) ;
la interconexión de los registros y la movilidad en el mercado de trabajo .
Además , en su informe la Agencia podrá , si procede , recomendar medidas sobre el examen teórico y práctico de los conocimientos profesionales de los solicitantes del certificado armonizado para el material rodante y la infraestructura correspondiente .
La Comisión tomará las medidas pertinentes atendiendo a esas recomendaciones ; en su caso , propondrá modificaciones de la presente Directiva .
Artículo 34
Utilización de tarjetas inteligentes
La Agencia evaluará a más tardar el 4 de diciembre de 2012 la posibilidad de utilizar una tarjeta inteligente que combine la licencia y los certificados previstos en el artículo 4 e incluirá un análisis de coste y beneficio .
Las medidas destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva relativas a las especificaciones técnicas y funcionales de la tarjeta inteligente se adoptarán sobre la base de un proyecto elaborado por la Agencia y con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 3 .
Si la introducción de la tarjeta inteligente no lleva consigo ningún cambio de la presente Directiva o de sus anexos , las especificaciones de dicha tarjeta se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 32 , apartado 2 .
Artículo 35
Cooperación
Los Estados miembros se prestarán asistencia mutua en la aplicación del presente Directiva .
Las autoridades competentes cooperarán durante esta fase de aplicación .
La Agencia apoyará esta cooperación y organizará las reuniones pertinentes con los representantes de las autoridades competentes .
Artículo 36
Aplicación
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 4 de diciembre de 2009 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Chipre y Malta quedarán exentos de la obligación de adaptar su legislación para dar cumplimiento a la presente Directiva , mientras no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Artículo 37
Aplicación progresiva y períodos transitorios
La presente Directiva se aplicará progresivamente como se indica a continuación :
los registros establecidos en el artículo 22 se crearán en los dos años posteriores a la adopción de los parámetros básicos establecidos en el artículo 22 , apartado 4 ;
en el plazo de dos años a partir de la adopción de los parámetros básicos de los registros contemplados en el artículo 22 , apartado 4 , se expedirán , con arreglo a la presente Directiva , certificados o licencias a los maquinistas que realicen servicios transfronterizos , servicios de cabotaje o servicios de transporte de mercancías en otro Estado miembro , o que trabajen en al menos dos Estados miembros , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 3 .
A partir de esa misma fecha , todos los maquinistas que realicen los servicios arriba mencionados , incluidos aquellos que no hayan recibido todavía licencia o certificación de conformidad con la presente Directiva , cumplirán las verificaciones periódicas contempladas en el artículo 16 ;
en el plazo de dos años a partir de la creación de los registros contemplados en el punto 1 , todas las nuevas licencias y certificados se expedirán de conformidad con la presente Directiva , sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 3 ;
en el plazo de siete años a partir de la creación de los registros contemplados en el punto 1 , todos los maquinistas estarán en posesión de licencias y certificados de conformidad con la presente Directiva .
Los organismos emisores tendrán en cuenta todas las competencias profesionales ya adquiridas por cada maquinista de modo que este requisito no genere cargas administrativas y financieras innecesarias .
En la medida de lo posible , se deberán mantener los derechos de conducción concedidos anteriormente al maquinista .
No obstante , los organismos emisores podrán decidir , respecto de determinados maquinistas o grupos de maquinistas , según proceda , que son necesarios exámenes y / o formación adicionales para obtener licencias y / o certificados con arreglo a lo dispuesto en la presente Directiva ;
los maquinistas que estuvieran autorizados a conducir de conformidad con las disposiciones aplicables con anterioridad a la aplicación del punto 2 , letras a ) o b ) , podrán seguir realizando sus actividades profesionales en virtud de sus derechos y sin aplicar la presente Directiva durante un plazo de hasta siete años después de la creación de los registros previstos en el punto 1 .
Los aprendices que , con anterioridad a la aplicación del punto 2 , letras a ) o b ) , hubieran iniciado un programa de educación y formación aprobado , o un curso de formación aprobado , podrán obtener certificación de los Estados miembros de conformidad con las disposiciones nacionales existentes .
Respecto de los maquinistas y aprendices a que se refiere el presente párrafo , la autoridad o autoridades competentes interesadas podrán conceder , en casos excepcionales , excepciones a los requisitos médicos establecidos en el anexo II .
La validez de una licencia expedida con tal excepción estará limitada al territorio del Estado miembro de que se trate ;
las autoridades competentes , las empresas ferroviarias y los administradores de infraestructuras garantizarán que las verificaciones periódicas correspondientes a las previstas en el artículo 16 se apliquen gradualmente a los maquinistas que no estén en posesión de licencias o certificados de conformidad con la presente Directiva ;
cuando un Estado miembro lo solicite , la Comisión pedirá a la Agencia , en consulta con ese Estado miembro , que lleve a cabo un análisis de coste y beneficio de la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva a los maquinistas que realicen sus actividades exclusivamente en el territorio de dicho Estado miembro .
El análisis de coste y beneficio se referirá a un período de diez años .
Dicho análisis de coste y beneficio se remitirá a la Comisión en los dos años posteriores a la creación de los registros previstos en el punto 1 .
Como mínimo 24 meses antes de que expire dicho período de exención temporal , la Comisión , teniendo en cuenta los aspectos pertinentes de la evolución del sector ferroviario en el Estado miembro de que se trate , solicitará a la Agencia , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 32 , apartado 2 , que lleve a cabo otro análisis de coste y beneficio , que habrá de remitirse a la Comisión como mínimo 12 meses antes de que expire dicho período de exención temporal .
La Comisión tomará una decisión de acuerdo con el procedimiento descrito en el segundo párrafo del presente punto .
Artículo 38
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 39
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 23 de octubre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 64 .
DO C 71 de 22.3.2005 , p. 26 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2005 ( DO C 227 E de 21.9.2006 , p. 464 ) , Posición Común del Consejo de 14 de septiembre de 2006 ( DO C 289 E de 28.11.2006 , p. 42 ) , Posición del Parlamento Europeo de 18 de enero de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 25 de septiembre de 2007 y Decisión del Consejo de 26 de septiembre de 2007 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/103 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 ) .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 18 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 63 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/32 / CE .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/100 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/49 / CE .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
DO L 199 de 31.7.1985 , p. 56 .
ANEXO I
MODELO COMUNITARIO DE LICENCIA Y CERTIFICADO ARMONIZADO COMPLEMENTARIO
CARACTERÍSTICAS DE LA LICENCIA
Las características físicas de la licencia de maquinista se atendrán a las normas ISO 7810 e ISO 7816-1 .
La tarjeta deberá ser de policarbonato .
Los métodos de verificación de las características del permiso de conducción que permitan garantizar su conformidad con las normas internacionales se ajustarán a la norma ISO 10373 .
CONTENIDO DE LA LICENCIA
La cara anterior de la licencia contendrá los siguientes elementos :
la mención « licencia de maquinista » impresa en caracteres gruesos en la lengua o lenguas del Estado miembro emisor ;
el nombre del Estado miembro emisor ;
el signo distintivo del Estado miembro emisor según el código ISO 3166 , impreso en negativo en rectángulo azul y rodeado de 12 estrellas amarillas ;
los datos específicos de la licencia expedida , numerados del siguiente modo :
apellidos del titular ;
nombre del titular ;
fecha y lugar de nacimiento del titular ;
fecha de expedición de la licencia ,
fecha de expiración de la validez administrativa de la licencia ,
designación de la autoridad emisora ,
número de referencia asignado por el empleador al empleado ( opcional ) ;
número del certificado que da acceso a los datos del registro nacional ;
fotografía del titular ;
firma del titular ;
residencia permanente o dirección postal del titular ( facultativo ) ;
la mención « Modelo de las Comunidades Europeas » en la lengua o lenguas del Estado miembro emisor y la mención « Licencia de conducción de trenes » en las demás lenguas de la Comunidad , impresas en amarillo para constituir el fondo del permiso ;
colores de referencia :
azul : Pantone Reflex Blue ,
amarillo : Pantone Yellow ;
información complementaria , o restricciones médicas de uso impuestas por una autoridad competente conforme al anexo II , en código .
Los códigos los determinará la Comisión con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 32 , apartado 2 , y basándose en una recomendación de la Agencia .
CERTIFICADO
El certificado contendrá los siguientes elementos :
fecha de expedición del certificado ,
fecha de expiración de la validez administrativa del certificado ,
nombre y dirección de la empresa ferroviaria o administrador de infraestructuras por cuenta del cual el maquinista está autorizado a conducir ;
categoría en que el titular tiene derecho a conducir ;
tipo o tipos de material rodante que el titular está autorizado a conducir ;
infraestructuras por las que el titular está autorizado a conducir ;
eventuales menciones adicionales o restrictivas ;
conocimientos lingüísticos .
DATOS MÍNIMOS QUE FIGURARÁN EN LOS REGISTROS NACIONALES
Datos relativos a la licencia :
todos los datos que figuran en la licencia más los relativos a la comprobación de los requisitos establecidos en los artículos 11 y 16 .
Datos relativos al certificado :
todos los datos que figuran en la licencia más los relativos a la comprobación de los requisitos establecidos en los artículos 12 , 13 y 16 .
ANEXO II
REQUISITOS MÉDICOS
REQUISITOS GENERALES
Los maquinistas no deberán padecer enfermedad ni tomar medicación , drogas o sustancias que puedan provocar los siguientes efectos :
pérdida repentina de conciencia ,
disminución de la atención o concentración ,
incapacidad repentina ,
pérdida de equilibrio o coordinación ,
limitación significativa de la movilidad .
Visión
Los maquinistas cumplirán los siguientes requisitos en relación con su capacidad visual :
agudeza visual lejana , con o sin corrección : 1,0 ; mínimo 0,5 para el ojo de menor visión ,
ausencia de enfermedades degenerativas del ojo ,
Requisitos relativos a la audición y la conversación
Audición suficiente , confirmada por un audiograma , esto es :
audición suficiente para mantener una conversación telefónica y ser capaz de oír tonalidades de alerta y mensajes de radio .
Los siguientes valores deberán ser considerados como referencia :
la pérdida auditiva no deberá ser superior a 40 dB a 500 y 1000 Hz ,
la pérdida auditiva no deberá ser superior a 45 dB a 2000 Hz para el oído de peor conducción aérea ,
ninguna anomalía del sistema vestibular ,
ningún problema crónico de lenguaje ( dada la necesidad de intercambiar mensajes en voz alta y clara ) ,
en casos especiales se permitirá el uso de aparatos auditivos .
Embarazo
El embarazo deberá ser considerado causa provisional de exclusión del maquinista en casos de mala tolerancia o patología .
Deberán aplicarse las disposiciones legales de protección de las maquinistas embarazadas .
CONTENIDOS MÍNIMOS DEL RECONOCIMIENTO PREVIO A LA DESIGNACIÓN
Reconocimientos médicos
reconocimiento médico general ,
Examen de funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) .
Análisis de sangre y orina , con búsqueda , entre otras cosas , de la diabetes mellitus , en la medida en que sean necesarios para valorar la aptitud física del candidato .
Electrocardiograma ( ECG ) en reposo .
Detección de sustancias psicotrópicas como drogas ilícitas o tratamiento médico psicotrópico y consumo de alcohol que cuestionen la aptitud para el trabajo .
Cognitivos : atención y concentración , memoria , capacidad de percepción , razonamiento .
Comunicación .
Psicomotores : rapidez de reacción , coordinación gestual .
Exámenes laborales psicológicos
El objetivo de los exámenes laborales psicológicos es ayudar en la designación y gestión del personal .
En la determinación del contenido de la evaluación psicológica , el examen deberá evaluar que el solicitante para maquinista no ha revelado deficiencias laborales psicológicas , en particular en aptitudes operativas o en cualquier factor pertinente de la personalidad que puedan afectar a la ejecución segura de sus funciones .
RECONOCIMIENTOS PERIÓDICOS TRAS LA DESIGNACIÓN
Frecuencia
Los reconocimientos médicos ( aptitud física ) deberán tener lugar por lo menos cada tres años hasta la edad de 55 años y a partir de entonces una vez al año .
Además de esta frecuencia , el médico acreditado o reconocido según el artículo 20 prescribirá exámenes más frecuentes si así lo exige el estado de salud del miembro del personal .
Sin perjuicio del artículo 16 , apartado 1 , se realizará un reconocimiento médico adecuado cuando haya motivos para pensar que un titular de licencia o de certificado ya no cumple los requisitos médicos establecidos en el punto 1 del anexo II .
La aptitud física será verificada periódicamente , así como después de un accidente laboral y de un período de ausencia como consecuencia de un accidente con víctimas .
El médico acreditado o reconocido según el artículo 20 podrá decidir efectuar un reconocimiento médico complementario , en especial tras una baja por enfermedad de 30 días .
El empleador podrá solicitar al médico acreditado o reconocido según el artículo 20 que verifique la aptitud física del maquinista si este ha debido ser retirado del servicio por razones de seguridad .
Contenido mínimo del reconocimiento médico periódico
Si el maquinista satisface los criterios exigidos para el reconocimiento efectuado antes del nombramiento , los reconocimientos periódicos deberán incluir como mínimo :
examen de funciones sensoriales ( visión , audición , percepción de colores ) ,
análisis de sangre y orina para la detección de diabetes mellitus y otros estados que indique el examen clínico ,
detección de drogas cuando estén indicadas por motivos clínicos .
Además , se realizará un ECG en reposo a los maquinistas mayores de 40 años .
ANEXO III
MÉTODO DE FORMACIÓN
Es necesario un correcto equilibrio entre la formación teórica ( aula y demostraciones ) y práctica ( experiencia de trabajo , conducción con supervisión y conducción sin supervisión en vías cerradas al tráfico con fines de formación ) .
Se acepta la formación asistida por ordenador para el aprendizaje individual de las normas de explotación , situaciones de señalización , etc.
La utilización de simuladores , aunque no es obligatoria , puede ser provechosa para la formación efectiva de los maquinistas ; es especialmente útil para adiestrarse en condiciones de trabajo anómalas o en normas que se aplican con poca frecuencia .
Tiene la ventaja particular de hacer posible una capacidad de aprendizaje activo respecto de circunstancias en las que no es posible adiestrarse en el mundo real .
En principio , se deberán utilizar simuladores de última generación .
Por lo que respecta a la adquisición de conocimientos sobre una línea , hay que incentivar el sistema en que un maquinista va acompañado por otro maquinista durante un número adecuado de trayectos , tanto de día como de noche , a lo largo de dicha línea .
Como método de formación alternativo se pueden utilizar , entre otros , grabaciones de los itinerarios realizadas desde la cabina del maquinista .
ANEXO IV
CONOCIMIENTOS PROFESIONALES GENERALES Y PRESCRIPCIONES RELATIVAS A LA LICENCIA
La formación general aspira a los siguientes objetivos :
adquisición de conocimientos y práctica de técnicas ferroviarias , en particular los principios de seguridad y el espíritu en que se basa la normativa en materia de explotación ,
adquisición de conocimientos y práctica sobre los riesgos relacionados con la explotación ferroviaria y los medios para controlarlos ,
adquisición de conocimientos y práctica sobre los principios rectores de uno o varios modos de explotación ,
adquisición de conocimientos y práctica sobre los trenes , su composición y los requisitos técnicos de las máquinas motrices , vagones , coches y demás material rodante .
En particular , el maquinista debe poder :
entender las condiciones concretas del ejercicio del oficio de maquinista , su interés y sus exigencias tanto en el plano profesional como personal ( jornadas de trabajo dilatadas , ausencia del domicilio , etc. ) ,
aplicar las reglas de seguridad del personal ,
identificar el material rodante ,
conocer y aplicar con precisión un método de trabajo ,
identificar los distintos documentos de referencia y aplicación ( Manual de procedimientos y Libro de itinerarios , tal como se definen en las ETI « Explotación » , Manual de conducción , Guía de reparación de averías , etc. ) ,
aprender comportamientos que sean compatibles con el desempeño de responsabilidades esenciales de seguridad ,
conocer la existencia de procedimientos aplicables en caso de accidente con víctimas ,
distinguir los riesgos relacionados con la explotación ferroviaria en general ,
conocer la existencia de los diversos principios de la seguridad de la circulación ,
aplicar los principios básicos de la electrotecnia .
ANEXO V
CONOCIMIENTOS PROFESIONALES SOBRE EL MATERIAL RODANTE Y REQUISITOS RELATIVOS AL CERTIFICADO
Al término de la formación específica relativa al material rodante , el maquinista deberá poder realizar satisfactoriamente las siguientes tareas .
PRUEBAS Y VERIFICACIONES PRESCRITAS ANTES DE LA SALIDA
El maquinista debe ser capaz de :
procurarse la documentación y equipo necesarios ,
comprobar las prestaciones de la unidad motriz ,
comprobar las indicaciones que figuren en los documentos a bordo de la unidad motriz ,
asegurarse , realizando las pruebas y comprobaciones previstas , de que la unidad motriz está en condiciones de asegurar el remolque del tren , y de que funcionan los dispositivos de seguridad ,
comprobar la disponibilidad y operatividad de los equipos de protección y seguridad obligatorios con anterioridad a los relevos de locomotora e inicios de viaje ,
realizar las operaciones corrientes de mantenimiento preventivo .
CONOCIMIENTO DEL MATERIAL RODANTE
Para conducir la unidad motriz , el maquinista debe conocer la totalidad de los sistemas de mando e indicadores puestos a su disposición , en particular los relacionados con :
la tracción ,
el frenado ,
los dispositivos relacionados con la seguridad de la circulación .
Para poder detectar y localizar una anomalía del material rodante , señalarla y determinar las condiciones de reanudación de la marcha así como , en determinados casos , efectuar una intervención , el maquinista debe conocer :
las estructuras mecánicas ,
los órganos de suspensión y conexión ,
los órganos de rodadura ,
los equipos de seguridad ,
los depósitos de combustible , dispositivos de alimentación de combustible y órganos de escape ,
el dispositivo de marcado , que figura en el interior y en el exterior del material , especialmente los símbolos utilizados para el transporte de mercancías peligrosas ,
los sistemas de registro de viajes ,
los sistemas eléctricos y neumáticos ,
los órganos de captación y circuitos de alta tensión ,
los medios de comunicación ( radio suelo-tren , etc. ) ,
los planes de viaje ,
los elementos que constituyen el material rodante , su función y los dispositivos particulares del material remolcado , en especial el sistema de parada del tren por descompresión del circuito general de frenado ,
los órganos de frenado ,
los elementos particulares de las unidades motrices ,
el mecanismo de tracción , los motores y las transmisiones .
PRUEBAS DE FRENADO
verificar y calcular , antes de la salida del tren , que la potencia de frenado de este corresponde a la potencia de frenado prescrita para la línea en los documentos de los vehículos ,
verificar el funcionamiento de los diversos componentes del sistema de frenado de la unidad motriz y del tren , según proceda , antes de toda puesta en movimiento , en la puesta en servicio y en marcha .
TIPO DE MARCHA Y VELOCIDAD MÁXIMA DEL TREN EN FUNCIÓN DE LAS CARACTERÍSTICAS DE LA LÍNEA
tener en cuenta las informaciones que se le transmitan antes de toda salida ,
determinar el tipo de marcha y la velocidad límite del tren en función de variables como las limitaciones de velocidad , condiciones meteorológicas o modificaciones de la señalización .
CONDUCCIÓN DEL TREN DE FORMA QUE NO SE DETERIOREN LAS INSTALACIONES NI LOS VEHÍCULOS
utilizar todos los dispositivos de mando y control que estén a su disposición , según las reglas aplicables ,
arrancar el tren respetando las limitaciones relativas a la adherencia y la potencia ,
utilizar el freno para reducir la velocidad y detener el tren , respetando el material rodante y las instalaciones .
ANOMALÍAS
El maquinista debe :
poder estar atento a los acontecimientos inusuales relacionados con la conducción del tren ,
ser capaz de inspeccionar el tren e identificar los indicadores de anomalías , diferenciarlos y reaccionar según su importancia respectiva , e intentar solucionarlas privilegiando en todos los casos la seguridad de la circulación ferroviaria y las personas ,
conocer los medios de protección y comunicación disponibles .
INCIDENTES Y ACCIDENTES DE EXPLOTACIÓN , INCENDIOS Y ACCIDENTES CON VÍCTIMAS
ser capaz de tomar las disposiciones de protección y alerta en caso de accidente con víctimas a bordo del tren ,
ser capaz de determinar si el tren transporta mercancías peligrosas e identificarlas sobre la base de la documentación del tren y la lista de vagones ,
conocer los procedimientos de evacuación de un tren en caso de emergencia .
CONDICIONES DE REANUDACIÓN DE LA MARCHA DESPUÉS DE UN INCIDENTE QUE AFECTE AL MATERIAL RODANTE
Después de un incidente , el maquinista debe ser capaz de evaluar si el material puede seguir circulando y en qué condiciones , de tal forma que notifique esas condiciones lo antes posible al administrador de infraestructuras .
El maquinista debe ser capaz de determinar si es necesaria la evaluación de un perito antes de que el tren pueda reanudar la marcha .
INMOVILIZACIÓN DEL TREN
El maquinista debe ser capaz de tomar las medidas necesarias para evitar que el tren , o partes del tren , se pongan en marcha o en movimiento intempestivamente , incluso en las condiciones más desfavorables .
Además , el maquinista debe conocer medidas para detener un tren , o partes de un tren , en caso de que se pusieran en movimiento intempestivamente .
ANEXO VI
CONOCIMIENTOS PROFESIONALES SOBRE LAS INFRAESTRUCTURAS Y REQUISITOS RELATIVOS AL CERTIFICADO
Materias relacionadas con las infraestructuras
El maquinista debe ser capaz de verificar y calcular , antes de la salida del tren , que la potencia de frenado de este corresponde a la potencia de frenado prescrita para la línea en los documentos de los vehículos .
TIPO DE MARCHA Y VELOCIDAD MÁXIMA DEL TREN EN FUNCIÓN DE LAS CARACTERÍSTICAS DE LA LÍNEA
enterarse de las informaciones que se le transmitan , tales como las limitaciones de velocidad o modificaciones eventuales de la señalización ,
determinar el tipo de marcha y la velocidad límite del tren en función de las características de la línea .
CONOCIMIENTO DE LA LÍNEA
El maquinista debe ser capaz de prever y reaccionar correctamente en términos de seguridad y de otros aspectos funcionales , como la puntualidad y los aspectos económicos .
En consecuencia , habrá de conocer bien las líneas e instalaciones ferroviarias que recorra , así como , llegado el caso , los itinerarios alternativos convenidos .
Son importantes los siguientes aspectos :
las condiciones de explotación ( cambios de vía , circulación en un solo sentido , etc. ) ,
la realización de un itinerario y la consulta de los documentos correspondientes ,
la determinación de las vías utilizables para el tipo de circulación considerado ,
las normas de tráfico aplicables y el significado del sistema de señalización ,
el régimen de explotación ,
el sistema de bloqueo y reglamentación asociada ,
nombre , situación y localización a distancia de estaciones y puestos de explotación , a fin de prever la conducción ,
la señalización de transición entre los distintos sistemas de explotación o alimentación de energía ,
las velocidades máximas para las distintas categorías de trenes conducidos por el agente ,
los perfiles topográficos ,
las condiciones particulares de frenado , tales como las aplicables en líneas de fuerte pendiente ,
las particularidades de explotación : señales o paneles específicos , condiciones de salida , etc.
NORMAS DE SEGURIDAD
poner los trenes en marcha solamente si se reúnen las condiciones reglamentarias ( horario , orden o señal de salida , apertura de señales , etc. ) ,
observar la señalización ( lateral o en cabina ) , descodificarla sin dudas ni errores y llevar a cabo las acciones prescritas ,
circular con total seguridad según los modos particulares de explotación : aplicación de dichos modos cuando se reciba la orden correspondiente , limitación temporal de velocidad , circulación en sentido inverso al normal , autorización de rebasar señales cerradas , maniobras , evoluciones , circulación por vía de obras , etc. ,
observar las paradas que estén previstas en el horario o hayan sido ordenadas , y efectuar si procede las operaciones de servicio de viajeros en las mismas , especialmente la apertura y cierre de puertas .
CONDUCCIÓN DEL TREN
conocer en todo momento su situación en la línea por la que circula ,
utilizar el freno para reducir la velocidad y detener el tren , respetando el material rodante y las instalaciones ,
regular la marcha del tren con arreglo al horario y las eventuales consignas de ahorro de energía , teniendo en cuenta las características de la unidad motriz , el tren , la línea y el entorno .
estar atento , en la medida en que la conducción del tren lo permita , a los acontecimientos inusuales relacionados con la infraestructura y el entorno : señales , vía , alimentación de energía , pasos a nivel , alrededores de la vía , otras circulaciones ,
conocer las distancias precisas para respetar obstáculos ,
notificar lo antes posible al administrador de infraestructuras el lugar y naturaleza de las anomalías constatadas , asegurándose de ser bien interpretado por su interlocutor ,
tener en cuenta la infraestructura , cuidar o hacer que se vele por la seguridad de la circulación de personas siempre que sea necesario .
adoptar las disposiciones de protección y alerta en caso de accidente con víctimas ,
determinar el punto de parada del tren tras un incendio y , si procede , facilitar la evacuación de los viajeros ,
facilitar en cuanto sea posible los datos pertinentes sobre el incendio , si no ha podido dominarlo él mismo ,
notificar cuanto antes dichas condiciones al administrador de infraestructuras ,
evaluar si la infraestructura permite que continúe la marcha del vehículo y en qué condiciones .
PRUEBA LINGÜÍSTICA
Los maquinistas que deban comunicarse con el administrador de infraestructuras sobre cuestiones esenciales relacionadas con la seguridad deberán poseer la necesaria competencia lingüística en el idioma indicado por este .
Dicha competencia lingüística deberá permitirles comunicarse de manera activa y eficaz en situaciones tanto rutinarias como adversas y de emergencia .
Deberán poder emplear los mensajes y el método de comunicación especificados en las ETI « Explotación » .
Los maquinistas deberán ser capaces de comunicarse conforme al nivel 3 del siguiente cuadro :
Nivel lingüístico y de comunicación
La competencia oral en una lengua se puede subdividir en cinco niveles :
Nivel
Descripción
puede adaptar su manera de hablar a cualquier interlocutor
puede exponer una opinión
puede negociar
puede persuadir
puede asesorar
puede hacer frente a situaciones totalmente imprevistas
puede hacer suposiciones
puede expresar una opinión razonada
puede hacer frente a situaciones concretas en que exista un elemento imprevisto
puede describir
puede mantener una conversación sencilla
puede hacer frente a situaciones concretas sencillas
puede hacer preguntas
puede contestar a preguntas
puede hablar utilizando frases memorizadas
ANEXO VII
FRECUENCIA DE LOS EXÁMENES
La frecuencia mínima de las verificaciones periódicas se realizará como sigue :
conocimientos lingüísticos ( solamente para los hablantes que no sean nativos ): cada tres años o después de una ausencia de más de un año ;
conocimiento de las infraestructuras ( incluido el conocimiento de las líneas y de las normas de explotación ): cada tres años o después de una ausencia de más de un año de la línea pertinente ;
conocimiento del material rodante : cada tres años .
Licencia
Si dicho análisis de coste y beneficio revela que los costes de la aplicación de las disposiciones recogidas en la presente Directiva a dichos maquinistas superan los beneficios , la Comisión , de acuerdo con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 32 , apartado 2 , tomará , en un plazo de seis meses tras la presentación de los resultados del análisis de coste y beneficio , una decisión por la cual lo dispuesto en el punto 2 , letras b ) y c ) , del presente artículo no se aplicará a dichos maquinistas durante un período de al menos diez años en el territorio del Estado miembro de que se trate .
lentillas correctoras máximas : hipermetropía + 5 , miopía – 8 .
Se autorizarán excepciones en casos especiales y tras dictamen de un oftalmólogo .
La decisión última corresponderá al médico ,
visión próxima e intermedia : suficiente , con o sin corrección ,
se autorizan las lentes de contacto y las gafas siempre que sean sometidas al control periódico de un especialista ,
visión de colores normal : utilización de una prueba reconocida , como la de Ishihara , complementada con otra prueba reconocida , en caso necesario ,
campo de visión : completo ,
visión por los dos ojos : efectiva . No es necesaria en personas con adaptación adecuada y una experiencia de compensación suficiente .
Únicamente en caso de pérdida de la visión binocular una vez iniciado el trabajo ,
visión binocular : efectiva ,
reconocimiento de señales de los colores : la prueba deberá basarse en el reconocimiento de colores por separado y no de diferencias relativas ,
sensibilidad al contraste : buena ,
solo se permitirán implantes oculares , queratomías y queratectomías a condición de que sean objeto de reconocimiento a intervalos anuales o según la periodicidad decidida por el médico ,
capacidad de resistencia al deslumbramiento ,
no están autorizadas las lentes de contacto de color ni las lentes fotocromáticas .
Se autorizan las lentes con filtro UV .
« empresa ferroviaria » : toda empresa ferroviaria tal como se define en la Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad [ 14 ] , así como cualquier empresa privada o pública cuya actividad consista en prestar servicios de transporte de mercancías y / o viajeros por ferrocarril , debiendo ser dicha empresa quien aporte la tracción ; esta definición abarca asimismo a las empresas que solo proporcionan la tracción ;
uno o más certificados en los que se consignarán las infraestructuras por las que el titular está autorizado a conducir y se indicará el material rodante que tiene permitido utilizar ; cada uno de los certificados se ajustará a lo prescrito en el anexo I.
Reglamento ( CE ) no 958/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se decide no dar curso a la 30a licitación parcial de azúcar blanco efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones reguladoras y las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de este azúcar .
Según el apartado 2 del artículo 8 de dicho Reglamento , puede decidirse no dar curso a una licitación parcial determinada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se ha decidido no dar curso a la 30a licitación parcial de azúcar blanco efectuada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 y cuyo plazo para la presentación de ofertas expiró el 23 de junio de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 900/2012 de la Comisión
de 2 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Agneau de lait des Pyrénées ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Agneau de lait des Pyrénées » , presentada por Francia el 10 de diciembre de 2007 , ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
En virtud del artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , España presentó una declaración de oposición a dicho registro .
La declaración de oposición se consideró admisible con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) y c ) , de dicho Reglamento .
Mediante carta de 8 de noviembre de 2010 , la Comisión instó a los Estados miembros interesados a lograr un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que España y Francia no han alcanzado ningún acuerdo en el plazo previsto , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
La declaración de oposición de España se centró , en particular , en la supuesta delimitación incorrecta de la zona geográfica y en la supuesta inexistencia de un vínculo específico entre las características del producto en cuestión y el macizo de los Pirineos .
Sin embargo , la Comisión no ha detectado ningún error obvio relacionado con estos elementos en la solicitud presentada , ni descubierto ninguna incoherencia entre dicha solicitud y las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
España , además , consideró en su declaración de oposición que el registro de la denominación « Agneau de lait des Pyrénées » puede crear confusión en cuanto a su verdadero origen , al considerar que los Pirineos no son un macizo exclusivamente francés y que en la parte española se elaboran tradicionalmente productos similares a los cubiertos por la solicitud , incluida la indicación geográfica ya protegida « Cordero de Navarra » .
De no alcanzarse acuerdo alguno tras una declaración de oposición , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
El término « Agneau de lait des Pyrénées » traducido , sobre todo en lengua española , podría provocar confusión en los consumidores en cuanto al verdadero origen del producto .
Aunque no hay motivos para no registrar el término « Agneau de lait des Pyrénées » , resulta necesario evitar dicha confusión y garantizar prácticas leales .
Por lo tanto , cuando se comercialice el producto correspondiente al pliego de condiciones del « Agneau de lait des Pyrénées » , el componente geográfico de la denominación « Agneau de lait des Pyrénées » no debe traducirse a las demás lenguas .
Esto se aplica tanto a la utilización de dicha traducción en la etiqueta como a la presentación o publicidad del producto .
Además , en lo que respecta a las etiquetas , el país de origen debe indicarse en el mismo campo de visión que los términos « Agneau de lait des Pyrénées » , en caracteres del mismo tamaño que los empleados para esos términos .
A la luz de lo que precede , la denominación « Agneau de lait des Pyrénées » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las referencias al término « Pyrénées » no se traducirán cuando se comercialicen los productos que se ajusten al pliego de condiciones de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Las etiquetas que contengan la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento indicarán el país de origen en el mismo campo de visión y en caracteres del mismo tamaño que los de la denominación .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 93 de 13.4.2010 , p. 20 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
FRANCIA
Agneau de lait des Pyrénées ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 24/2008 de la Comisión
de 11 de enero de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de aceite de oliva en el marco del contingente arancelario de Túnez
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/822 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativa a la celebración del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y la República de Túnez sobre las medidas de liberalización recíprocas y la modificación de los Protocolos agrícolas del Acuerdo de asociación CE-República de Túnez [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartados 1 y 2 , del Protocolo no 1 del Acuerdo euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Túnez , por otra [ 3 ] abren un contingente arancelario con derecho cero para la importación de aceite de oliva no tratado de los códigos NC 15091010 y 15091090 , enteramente obtenido en Túnez y transportado directamente de ese país a la Comunidad , dentro de unos límites fijados para cada año .
El artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario de aceite de oliva originario de Túnez [ 4 ] , establece , asimismo , límites cuantitativos mensuales para la expedición de certificados .
Se han presentado a las autoridades competentes , conforme a lo establecido en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 , solicitudes para la expedición de certificados por una cantidad total superior al límite de 1000 toneladas previsto para el mes de enero .
Ante esta situación , la Comisión ha de fijar un porcentaje de atribución que permita expedir los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados de importación presentadas los días 7 y 8 de enero de 2008 de conformidad con el artículo 3 apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1918/2006 hasta un 89,887640 % de la cantidad solicitada .
Se ha alcanzado el límite de 1000 toneladas previsto para el mes de enero .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 336 de 30.12.2000 , p. 92 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 97 de 30.3.1998 , p. 1 .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 84 .
Decisión de la Comisión
de 13 de agosto de 2008
que modifica la Decisión C(2006 ) 4332 por la que se fija una asignación indicativa anual por Estado miembro de los créditos de compromiso comunitarios del Fondo Europeo de Pesca para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2008 ) 4358 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Pesca [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión C(2006 ) 4332 de la Comisión , de 4 de octubre de 2006 [ 2 ] , fija una asignación indicativa anual por Estado miembro para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden acogerse a la financiación del Fondo Europeo de Pesca ( en lo sucesivo , « FEP » ) al amparo del objetivo no de convergencia , de los créditos de compromiso comunitarios para las regiones que pueden acogerse a la financiación del FEP al amparo del objetivo de convergencia y de los créditos de compromisos totales comunitarios del FEP .
Con arreglo al apartado 48 del Acuerdo Interinstitucional entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 3 ] , el Parlamento Europeo y el Consejo autorizaron mediante la Decisión 2008/371 / CE la transferencia a ejercicios posteriores de las dotaciones no utilizadas en 2007 a raíz de los retrasos en la adopción de determinados programas operativos .
El artículo 74 del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 dispone que el primer compromiso presupuestario se contraerá antes de que la Comisión adopte la decisión de aprobación del programa operativo .
Con arreglo al artículo 75 , apartado 2 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , con anterioridad al compromiso del gasto , la institución o las autoridades designadas por ésta habrán de tomar una decisión de financiación .
Con este fin , la presente Decisión de la Comisión también constituye la decisión de financiación correspondiente a los programas operativos de Bélgica , Irlanda , Malta , Polonia , Eslovenia , Hungría y el Reino Unido que no se habían adoptado en 2007 , con lo que se hace posible el primer compromiso presupuestario respecto a esos programas operativos antes de la adopción de la Decisión de la Comisión por la que se aprueban dichos programas operativos .
La Decisión C(2006 ) 4332 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión C(2006 ) 4332 se sustituye por el anexo I adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La contribución del FEP para 2008 respecto a los programas operativos de Bélgica , Irlanda , Malta , Polonia , Eslovenia , Hungría y el Reino Unido , por separado , al amparo de los objetivos de convergencia y no convergencia asciende , respectivamente , a 138122568 EUR y a 26140015 EUR , a precios corrientes , y se imputará consecuentemente a las líneas presupuestarias 11 06 12 y 11 06 13 .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará a partir del tercer día siguiente al de su adopción .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/218 / CE , ( DO L 95 de 5.4.2007 , p. 37 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión 2008/371 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 128 de 16.5.2008 , p. 8) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1525/2007 ( DO L 343 de 27.12.2007 , p. 9 ) .
ANEXO
« ANEXO I
Reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 , para las regiones que pueden acogerse a la financiación del FEP , una vez deducido el importe destinado a la asistencia técnica a iniciativa o en nombre de la Comisión , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013
Cuadro 1
Reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a la financiación del FEP al amparo del objetivo no de convergencia para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ( a precios corrientes )
( en EUR )
Estado miembro
Cuadro 2
Reparto indicativo anual por Estado miembro de los créditos de compromiso para las regiones que pueden acogerse a la financiación del FEP al amparo del objetivo de convergencia , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ( a precios corrientes )
Cuadro 3
Reparto indicativo anual por Estado miembro del total de los créditos de compromiso del FEP para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 ( a precios corrientes )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 156/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1006/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1022/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1738/2005 , ( CE ) no 698/2006 y ( CE ) no 377/2008 en lo que respecta a la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1023/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2009/824 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , relativa al uso de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ) [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 28 [ Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 1006 : Reglamento ( CE ) no 1006/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 286 de 31.10.2009 , p. 31 ) . » .
En el primer guión del punto 18db [ Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión ] , y en los puntos 18f [ Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión ] y 18an [ Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 1022 : Reglamento ( CE ) no 1022/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 ( DO L 283 de 30.10.2009 , p. 3 ) . » .
Después del punto 28d [ Reglamento ( CE ) no 960/2008 de la Comisión ] se inserta el punto siguiente :
32009 R 1023 : Reglamento ( CE ) no 1023/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 808/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a estadísticas comunitarias de la sociedad de la información ( DO L 283 de 30.10.2009 , p. 5 ) . » .
Después del punto 18z [ Reglamento ( CE ) no 1338/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el texto siguiente :
« ACTOS DE LOS CUALES TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Las Partes contratantes tomarán nota del contenido del siguiente acto :
32009 H 0824 : Recomendación 2009/824 / CE de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , relativa al uso de la Clasificación Internacional Uniforme de Ocupaciones ( CIUO-08 ) ( DO L 292 de 10.11.2009 , p. 31 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1006/2009 , ( CE ) no 1022/2009 y ( CE ) no 1023/2009 y de la Recomendación 2009/824 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 61 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 31 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 3 .
DO L 283 de 30.10.2009 , p. 5 .
DO L 292 de 10.11.2009 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 114/2012 del Consejo
de 10 de febrero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 765/2006 relativo a la adopción de medidas restrictivas con respecto a Belarús
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/36 / PESC del Consejo , de 23 de enero de 2012 [ 1 ] , por la que se modifica la Decisión 2010/639 / PESC [ 2 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 del Consejo [ 3 ] , prevé la inmovilización de activos del Presidente Lukashenko y de determinados funcionarios de Belarús .
Mediante la Decisión 2012/36 / PESC , el Consejo ha decidido que la inmovilización de activos y recursos económicos se amplíe tanto a las personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos o de reprimir a la sociedad civil y a la oposición democrática , incluyendo en particular a las personas con cargos de responsabilidad , como a las personas y entidades que se beneficien del régimen de Lukashenko o lo apoyen , incluidas especialmente las personas y entidades que aporten ayuda financiera o material al régimen .
Dicha medida entra en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es menester una medida reguladora que le imprima efecto a fin de que se garantice , en particular , la aplicación uniforme de la misma por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 765/2006 en consecuencia .
Para garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 765/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos I , IA e IB .
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en los anexos I , IA o IB ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación consciente y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
En el anexo I figurará la lista de las personas físicas o jurídicas , las entidades y los organismos que , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión 2010/639 / PESC del Consejo , de 25 de octubre de 2010 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Belarús , hayan sido identificados por el Consejo como responsables de violaciones de normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de marzo de 2006 y de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , o asociados a dichas personas , entidades y organismos .
En el anexo IA figurará la lista de las personas físicas o jurídicas , las entidades y los organismos que , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Decisión 2010/639 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como responsables de violaciones de normas electorales internacionales en las elecciones presidenciales celebradas en Belarús el 19 de diciembre de 2010 y de la represión contra la sociedad civil y la oposición democrática , o asociados a dichas personas , entidades y organismos .
En el anexo IB figurará la lista de las personas físicas o jurídicas , las entidades y los organismos , que , con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letras c ) y d ) , de la Decisión 2010/639 / PESC , hayan sido identificados por el Consejo como i ) responsables de graves violaciones de los derechos humanos o de reprimir a la sociedad civil y a la oposición democrática de Belarús , o ii ) personas o entidades que se beneficien del régimen de Lukashenko o lo apoyen .
En el artículo 2 ter , apartados 1 y 2 , artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , artículo 4 bis y en el artículo 8 bis , apartados 1 y 4 , las referencias a los « anexos I y IA » se sustituyen por las referencias a los « anexos I , IA y IB » .
Artículo 2
El anexo del presente Reglamento se insertará como anexo IB del Reglamento ( CE ) no 765/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2012 .
DO L 19 de 24.1.2012 , p. 31 .
Decisión de 25 de octubre de 2010 ( DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 ) .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 1 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 18 . » .
ANEXO
« ANEXO IB
El presente anexo no contiene mención alguna . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1237/2012 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2012
por el que se aprueba la sustancia activa virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 16 de marzo de 2005 una solicitud de Bio-Oz Biotechnologies Ltd para la inclusión de la sustancia activa virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2006/586 / CE se confirmó que el expediente era « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos relativos a los datos y la información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de junio de 2006 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
El proyecto de informe de evaluación fue sometido a una revisión por los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El 28 de mayo de 2012 , la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de riesgos de la sustancia activa virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) [ 4 ] en plaguicidas .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 20 de noviembre de 2012 como informe de revisión de la Comisión relativo al virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar el virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) .
Es conveniente dejar que transcurra un período de tiempo razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de ella .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo siguiente .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) .
Deben , según proceda , modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe preverse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia adquirida con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las previstas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los Reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe modificarse en consecuencia el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) , a más tardar el 30 de noviembre de 2013 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE y que tenga en cuenta la columna « disposiciones específicas » del anexo I del presente Reglamento .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) como única sustancia activa , cuando sea necesario , modificar o retirar la autorización el 30 de noviembre de 2014 a más tardar , o
en el caso de un producto que contenga virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si es necesario , a más tardar el 30 de noviembre de 2014 , o en el plazo que establezca todo acto por el que se hayan incluido en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE o autorizado las sustancias en cuestión , si este plazo concluye después de dicha fecha .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 236 de 31.8.2006 , p. 31 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(6):2754 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común
y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil )
Número de adhesión ATCC : PV-593
No procede
1 de junio de 2013
31 de mayo de 2023
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre el virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) y , en particular , sus apéndices I y II , tal como fue adoptado por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 20 de noviembre de 2012 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente al riesgo para las plantas no diana , si las plantas de cultivo están coinfectadas por otro virus que puede transmitirse a través de áfidos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
Denominación común y números de identificación
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto al virus del mosaico amarillo del calabacín ( cepa débil ) , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2006/586 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Decisión EUSEC/1/2010 del Comité Político y de Seguridad
de 18 de mayo de 2010
sobre la creación del Comité de Contribuyentes para la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
( 2010/297 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2009/709 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2009 , sobre la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 10 , apartado 3 , de la Acción Común 2009/709 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones oportunas sobre la creación de un Comité de Contribuyentes ( CC ) para EUSEC RD Congo .
En las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de los días 15 y 16 de junio de 2001 se establecieron los principios rectores y mecanismos de las contribuciones de los terceros Estados a las Misiones de Policía .
El Consejo aprobó , el 10 de diciembre de 2002 , el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a las operaciones de gestión civil de crisis de la UE » , en el que se desarrollan los mecanismos de participación de terceros Estados en las operaciones de gestión civil de crisis , incluida la creación de un Comité de Contribuyentes .
El CC desempeñará un papel fundamental en la gestión cotidiana de EUSEC RD Congo .
Será el foro principal de debate de todos los problemas relativos a la gestión cotidiana de la Misión .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la Misión , habrá de tener en cuenta las opiniones expresadas por el CC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Creación
Por la presente se crea un Comité de Contribuyentes ( CC ) para la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) .
Artículo 2
Funciones
El CC podrá expresar opiniones que tomará en consideración el CPS , que ejercerá el control político y la dirección estratégica de EUSEC RD Congo .
El mandato del CC está fijado en el documento titulado « Consulta y modalidades de la contribución de los Estados no miembros de la UE a las operaciones de gestión civil de crisis de la UE » .
Artículo 3
Composición
Todos los Estados miembros de la UE están facultados para asistir a los debates del CC , pero solo los Estados contribuyentes tomarán parte en la gestión cotidiana de EUSEC RD Congo .
Los representantes de los terceros Estados participantes en EUSEC RD Congo podrán asistir a las reuniones del CC .
También podrá asistir a dichas reuniones un representante de la Comisión Europea .
El CC recibirá periódicamente información del Jefe de Misión .
Artículo 4
Presidencia
El CC estará presidido por la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad o por su representante .
Artículo 5
Reuniones
El CC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional , así como los documentos relativos a la reunión .
Será responsable de hacer llegar al CPS el resultado de los debates del CC .
Artículo 6
Confidencialidad
De conformidad con la Decisión 2001/264 / CE del consejo de 19 de marzo de 2001 [ 2 ] , se aplicarán a las reuniones y trabajos del CC las normas de seguridad del Consejo .
En particular , los representantes en el CC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , salvo que el CC decida otra cosa por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2010 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 246 de 18.9.2009 , p. 33 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1370/2013 del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
por el que se establecen medidas relativas a la fijación de determinadas ayudas y restituciones en relación con la organización común de mercados de los productos agrícolas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por claridad y transparencia , las disposiciones relativas a la intervención pública deben supeditarse a una estructura común , al tiempo que se mantiene la política perseguida en cada sector .
Con ese fin , conviene establecer una diferencia entre los umbrales de referencia establecidos en Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , por una parte , y los precios de intervención , por otra , y definir estos últimos .
Solo los precios de intervención aplicados en la intervención pública corresponden a los precios administrados aplicados a que se hace referencia en la primera frase del apartado 8 del anexo 3 del Acuerdo sobre la Agricultura de la OMC ( es decir , la ayuda a los precios de mercado ) .
En este contexto debe entenderse que la intervención en el mercado puede adoptar tanto la forma de intervención pública como otras formas de intervención que no utilizan indicaciones de precios establecidas de antemano .
Debe establecerse el nivel del precio de intervención pública en el que se realizan las compras a precio fijo o mediante licitación , incluidos los casos en los que puede ser necesario ajustar los precios de intervención pública .
Del mismo modo , deben adoptarse medidas sobre las limitaciones cuantitativas aplicables a las compras a precio fijo .
En ambos casos , tanto los precios como las limitaciones cuantitativas deben reflejar las prácticas y la experiencia adquirida de organizaciones comunes de mercado anteriores .
A la vista de las prácticas y la experiencia adquirida de organizaciones comunes de mercado anteriores , conviene establecer que la fijación de los importes de ayuda se realice por anticipado o mediante licitación , y que se tomen en consideración determinados elementos cuando la ayuda se fije por anticipado .
Para garantizar una buena gestión presupuestaria del plan de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas , procede establecer un límite fijo de ayuda de la Unión y porcentajes máximos de cofinanciación .
A fin de que todos los Estados miembros puedan adoptar un plan de consumo de frutas y hortalizas en las escuelas rentable , debe especificarse un importe mínimo de ayuda de la Unión .
Con objeto de garantizar el funcionamiento adecuado de la ayuda para el suministro de leche y productos lácteos a los niños de centros escolares y propiciar la flexibilidad de la gestión del régimen , debe determinarse una cantidad máxima de leche que podría optar a la ayuda , así como el importe de la ayuda que aportará la UE .
De conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , a finales de la campaña de comercialización del azúcar 2016/2017 caducarán varias medidas de este sector , una vez quede suprimido el sistema de cuotas .
Deben establecerse en el presente Reglamento medidas para la fijación del canon de producción aplicable a las cuotas de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina que está previsto en el sector del azúcar , conforme a la prórroga del sistema de cuotas hasta el 30 de septiembre de 2017 .
Con objeto de garantizar la eficiencia del sistema de restituciones por producción para determinados productos del sector del azúcar , deben determinarse las condiciones pertinentes para fijar el importe de la restitución por producción .
Procede fijar un precio mínimo para la remolacha sujeta a cuotas de una calidad tipo — que ha de determinarse — , para garantizar a los productores de remolacha azucarera y caña de azúcar de la Unión un nivel de vida equitativo .
A fin de evitar el riesgo que supone para el mercado del azúcar la acumulación de cantidades de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina para las que no se cumplen las condiciones aplicables , procede establecer una tasa por excedentes .
En el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 se ha establecido un mecanismo para garantizar un suministro suficiente y equilibrado de azúcar a los mercados de la Unión , que permita a la Comisión tomar medidas adecuadas al efecto .
Dado que los instrumentos de gestión de mercado con los que se pondrá en práctica dicho mecanismo consisten en ajustes temporales de los derechos de importación pagaderos por el azúcar sin refinar de importación , así como en la aplicación temporal de una tasa por excedentes al margen de las cuotas que se ponga a la venta en el mercado interior a fin de ajustar el suministro a la demanda , debe incluirse en el presente Reglamento una disposición específica que permita a la Comisión aplicar dicho derecho y fijar el importe del mismo .
Con objeto de garantizar el adecuado funcionamiento del sistema de restituciones por exportación , deben determinarse las medidas pertinentes para fijar el importe de las restituciones .
Además , en los sectores de los cereales y el arroz , deben establecerse medidas pertinentes para fijar los importes correctores y disponer el ajuste del importe de la restitución en consonancia con los cambios que pueda experimentar el nivel del precio de intervención .
Con objeto de garantizar la eficiencia de la gestión diaria de la PAC , las medidas relativas a la fijación de las ayudas , restituciones y precios recogidas en el presente Reglamento deben circunscribirse a unas condiciones genéricas que permitan determinar unos importes concretos en función de las circunstancias específicas de cada caso .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución para fijar tales importes .
Dichas competencias de ejecución deben ejercerse con la asistencia del Comité de la Organización Común de Mercados Agrícolas y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Además , a fin de que pueda reaccionar con prontitud ante situaciones de mercado que evolucionen rápidamente , la Comisión debe estar facultada para fijar nuevos niveles de restituciones y , en los sectores de los cereales y el arroz , para adaptar el importe corrector sin aplicar el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
En el presente Reglamento se establecen medidas sobre la fijación de los precios , las exacciones , las ayudas y las limitaciones cuantitativas , en relación con la organización común de mercados agrícolas única prevista en el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Artículo 2
Precios de intervención pública
El nivel del precio de intervención pública :
del trigo blando , el trigo duro , la cebada , el maíz , el arroz con cáscara y la leche desnatada en polvo será igual al umbral de referencia correspondiente establecido en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 en el caso de las compras realizadas a precio fijo y no podrá superar el umbral de referencia correspondiente en el caso de las compras mediante licitación ;
de la mantequilla será igual al 90 % del umbral de referencia establecido en el artículo 7 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 en el caso de las compras realizadas a precio fijo y no podrá superar el 90 % de ese umbral de referencia en el caso de las compras mediante licitación ;
de la carne de vacuno no podrá superar el nivel mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , letra c ) del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Los precios de intervención pública del trigo blando , el trigo duro , la cebada , el maíz y el arroz con cáscara a los que se refiere el apartado 1 se ajustarán mediante aumentos o disminuciones del precio en función de los principales criterios de calidad de cada producto .
La Comisión adoptará actos de ejecución para fijar los aumentos o disminuciones del precio de intervención pública de los productos enumerados en el apartado 2 del presente artículo en las condiciones estipuladas en el mismo .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 3
Precios de compra y limitaciones cuantitativas aplicables
Para el régimen de intervención pública que se haya abierto en virtud del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , las compras se realizarán al precio fijo mencionado en el artículo 2 del presente Reglamento , y no superarán las siguientes limitaciones cuantitativas para cada uno de los períodos establecidos en el artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 :
trigo blando : 3 millones de toneladas ;
mantequilla : 50000 toneladas ;
leche desnatada en polvo : 109000 toneladas .
Cuando el régimen de intervención pública se haya abierto en virtud del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 :
para el trigo blando , la mantequilla y la leche desnatada en polvo que superen las limitaciones cuantitativas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo ; así como
para el trigo duro , la cebada , el maíz , el arroz con cáscara y la carne de vacuno ,
las compras se efectuarán mediante licitación para determinar el precio máximo de compra .
El precio máximo de compra no excederá del nivel pertinente a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , del presente Reglamento , y se fijará por medio de actos de ejecución .
En circunstancias especiales debidamente justificadas , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución :
para restringir las licitaciones a un Estado miembro o región de un Estado miembro ;
a reserva del artículo 2 , apartado 1 , para determinar los precios de compra de la intervención pública por Estado miembro o región de un Estado miembro en función de los precios medios de mercado registrados .
Los precios de compra a los que se refieren los apartados 2 y 3 para el trigo blando , el trigo duro , la cebada , el maíz y el arroz con cáscara se ajustarán mediante aumentos o disminuciones del precio en función de los principales criterios de calidad de cada producto .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que determine tales aumentos o disminuciones .
Los actos de ejecución mencionados en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
La Comisión adoptará , sin aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , los actos de ejecución necesarios para :
respetar las limitaciones de la intervención establecidas en el apartado 1 del presente artículo ; así como
aplicar el procedimiento de licitación a que se refiere el apartado 2 del presente artículo para el trigo blando , la mantequilla y la leche desnatada en polvo que superen las limitaciones cuantitativas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 4
Ayuda al almacenamiento privado
Con el objeto de establecer el importe de la ayuda al almacenamiento privado para los productos enumerados en el artículo 17 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , cuando se conceda ayuda en virtud del artículo 18 , apartado 2 , de dicho Reglamento , bien se iniciará una licitación con un plazo limitado , bien se fijará la ayuda previamente .
La ayuda podrá fijarse bien por Estado miembro , bien por región de un Estado miembro .
La Comisión adoptará actos de ejecución :
cuando tenga lugar un procedimiento de licitación , estableciendo el importe máximo de la ayuda al almacenamiento privado ;
cuando la ayuda se fije previamente , estableciendo el importe de la misma en función de los costes de almacenamiento o de otros factores de mercado pertinentes .
Artículo 5
Ayuda para la distribución de frutas y hortalizas a los niños
La ayuda de la Unión para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas y productos del plátano a los niños a que se refiere el artículo 23 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 no deberá :
rebasar ninguno de los siguientes límites :
los 150 millones de euros por curso escolar ,
el 75 % de los costes de distribución y los costes derivados , mencionados en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 o el 90 % de dichos costes en las regiones menos desarrolladas y en las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 349 del Tratado , ni
cubrir costes distintos de los de distribución y costes derivados , mencionados en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
A efectos de la letra a ) , inciso ii ) , del párrafo primero , las « regiones menos desarrolladas » serán las definidas como tales en el artículo 90 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Los Estados miembros que participen en el plan de consumo de fruta en las escuelas recibirán , cada uno , como mínimo 290000 EUR de ayuda de la Unión .
La Comisión adoptará actos de ejecución para fijar la asignación indicativa de la ayuda prevista en el apartado 1 del presente artículo a cada Estado miembro en función de los criterios a los que se refiere el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
La Comisión evaluará al menos cada tres años si la asignación indicativa sigue siendo acorde con los criterios a los que se refiere el artículo 23 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
En caso necesario , la Comisión adoptará actos de ejecución para fijar una nueva asignación indicativa .
Una vez recibidas las solicitudes de los Estados miembros en virtud del artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , la Comisión adoptará cada año actos de ejecución para fijar la asignación definitiva de la ayuda prevista en el apartado 1 entre los Estados miembros participantes en las condiciones establecidas en dicho apartado .
Los actos de ejecución a que se hace referencia en el presente apartado se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 6
Ayuda a la distribución de leche y de productos lácteos a los niños
La ayuda de la Unión para la distribución de leche y productos lácteos a los niños prevista en el artículo 26 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 se concederá por un máximo de 0,25 litros de equivalente de leche por niño y día escolar .
La ayuda de la Unión será de 18,15 EUR por 100 kilogramos de toda clase de leche .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , el importe de la ayuda para los productos lácteos distintos de la leche teniendo en cuenta los componentes lácteos del producto de que se trate .
Artículo 7
Canon de producción para el sector del azúcar
El canon de producción por las cuotas de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina contempladas en al artículo 128 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 será de 12,00 EUR por tonelada de azúcar y de jarabe de inulina producida al amparo de cuotas .
El canon de producción de isoglucosa será el 50 % del aplicado al azúcar .
Los Estados miembros cobrarán a las empresas establecidas en su territorio la totalidad del canon de producción que deban abonar con arreglo al apartado 1 , en función de la cuota que posean en la campaña de comercialización considerada .
Los fabricantes efectuarán el pago a más tardar el último día del mes de febrero de la campaña de comercialización de que se trate .
Las empresas de la Unión productoras de azúcar y jarabe de inulina podrán exigir a los productores de remolacha azucarera o de caña de azúcar y a los proveedores de achicoria que sufraguen hasta un 50 % del canon de producción .
Artículo 8
Restitución por producción para el sector del azúcar
La restitución por producción para los productos del sector del azúcar prevista en el artículo 129 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 la fijará la Comisión mediante actos de ejecución en función de :
los costes derivados de la utilización de azúcar importado a los que la industria tendría que hacer frente en caso de abastecimiento a partir del mercado mundial ; así como
el precio de los excedentes de azúcar disponibles en el mercado de la Unión , o , en caso de no haber excedentes de azúcar en dicho mercado , el umbral de referencia para el azúcar establecido en el artículo 7 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 9
Precio mínimo de la remolacha
El precio mínimo de la remolacha de cuota previsto en el artículo 135 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 será de 26,29 EUR por tonelada hasta el final de la campaña de comercialización del azúcar 2016/2017 a 30 de septiembre de 2017 .
El precio mínimo indicado en el apartado 1 se aplicará a la remolacha azucarera de la calidad tipo definida en el anexo III , parte B , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Las empresas azucareras ajustarán el precio de compra de las cantidades de remolacha azucarera correspondientes a las cantidades de azúcar industrial o a los excedentes de azúcar sujetos a la percepción de la tasa por excedentes indicada en el artículo 11 de tal forma que sea , como mínimo , igual al precio mínimo de la remolacha de cuota .
Artículo 10
Ajuste de la cuota nacional de azúcar
El Consejo podrá , en virtud del artículo 43 , apartado 3 , del Tratado , a propuesta de la Comisión , ajustar las cuotas fijadas en el anexo XII del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 a raíz de cualquier decisión tomada por los Estados miembros en virtud del artículo 138 de dicho Reglamento .
Artículo 11
Tasa por excedentes en el sector del azúcar
Los Estados miembros cobrarán a las empresas establecidas en su territorio la tasa por excedentes prevista en el apartado 1 en función de las cantidades de productos a que se refiere dicho apartado que se hayan fijado para dichas empresas para la campaña de comercialización considerada .
Artículo 12
Mecanismo temporal de gestión del mercado del azúcar
A fin de garantizar un suministro suficiente y equilibrado de azúcar al mercado de la Unión , hasta el final de la campaña de comercialización del azúcar 2016/2017 a 30 de septiembre de 2017 , y sin perjuicio del artículo 142 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , la Comisión podrá , para las cantidades y plazos que sean necesarios , aplicar de forma temporal , mediante actos de ejecución , una tasa por excedentes a la producción al margen de las cuotas contemplada en el artículo 139 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento .
Dicha tasa la determinará la Comisión mediante actos de ejecución .
Los actos de ejecución a que se refiere el presente artículo se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 13
Fijación de las restituciones por exportación
A reserva de las condiciones expuestas en el artículo 196 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , y conforme a lo dispuesto en el artículo 198 de dicho Reglamento , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para fijar las restituciones por exportación :
periódicamente , para los productos que figuran en la lista del artículo 196 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 ;
mediante licitación , para los cereales , el arroz , el azúcar y la leche y los productos lácteos .
Cuando se fijen las restituciones por exportación para un producto , deberán tenerse en cuenta uno o varios de los siguientes elementos :
la situación existente y la tendencia futura con respecto a :
los precios y la disponibilidad en el mercado de la Unión del producto de que se trate ,
los precios en el mercado mundial del producto en cuestión ;
los objetivos de la organización común de mercados , a saber , garantizar el equilibrio y la evolución natural de los precios y de los intercambios en ese mercado ;
la necesidad de evitar perturbaciones que puedan ocasionar un desequilibrio prolongado entre la oferta y la demanda en el mercado de la Unión ;
los aspectos económicos de las exportaciones propuestas ;
las limitaciones que emanen de acuerdos internacionales celebrados de conformidad con el Tratado ;
la necesidad de lograr un equilibrio entre la utilización de productos básicos de la Unión en la elaboración de productos transformados para su exportación a terceros países y la utilización de productos de terceros países admitidos en el marco de regímenes de perfeccionamiento ;
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde los mercados de la Unión hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Unión , así como los gastos de envío hasta los países de destino ;
la demanda en el mercado de la Unión ;
en lo que respecta a los sectores de la carne de porcino , los huevos y la carne de aves de corral , la diferencia entre los precios en la Unión y los precios en el mercado mundial de la cantidad de cereales pienso necesaria para elaborar en la Unión los productos de tales sectores .
En caso necesario para poder reaccionar con prontitud ante situaciones de mercado que evolucionen rápidamente , la Comisión podrá adaptar el importe de la restitución , mediante actos de ejecución , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia .
Dichos actos de ejecución se adoptarán sin aplicación del procedimiento a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 14
Medidas específicas aplicables a las restituciones por exportación de cereales y arroz
La Comisión podrá adoptar actos de ejecución para fijar importes correctores aplicables a las restituciones por exportación establecidas para los sectores de los cereales y el arroz .
En caso necesario para poder reaccionar con prontitud ante situaciones de mercado que evolucionen rápidamente , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución sin aplicar el procedimiento a que se refiere el artículo 15 , apartado 2 , para modificar dichos importes correctores .
La Comisión podrá aplicar el presente apartado a los productos de los sectores de los cereales y el arroz que se exporten en forma de mercancías transformadas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo [ 5 ] .
Durante los tres primeros meses de la campaña de comercialización , la restitución aplicable a las exportaciones de malta , tanto la que se hallase en almacenamiento al final de la anterior campaña de comercialización como la procedente de existencias de cebada disponibles en ese momento , será la que se habría aplicado , con respecto al certificado de exportación de que se trate , a las exportaciones realizadas durante el último mes de la anterior campaña de comercialización .
La restitución para los productos enumerados en el anexo I , parte I , letras a ) y b ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , fijada de conformidad con el artículo 199 , apartado 2 , de dicho Reglamento , podrá ser ajustada por la Comisión , mediante actos de ejecución , en consonancia con los cambios que experimente el nivel del precio de intervención .
El párrafo primero podrá aplicarse , total o parcialmente , a los productos enumerados en el anexo I , parte I , letras c ) y d ) , del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , así como a los productos enumerados en el citado anexo , parte I , y exportados en forma de mercancías transformadas de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo .
En tal caso , la Comisión corregirá , mediante actos de ejecución , el ajuste a que se refiere el párrafo primero del presente apartado aplicando un coeficiente que refleje la proporción entre la cantidad de producto básico y la cantidad de dicho producto contenido en el producto transformado exportado o utilizado en las mercancías exportadas .
Artículo 15
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité de la Organización Común de Mercados Agrícolas , instituido por el artículo 299 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 16
Tabla de correspondencias
Las referencias a las disposiciones pertinentes del Reglamento no 1234/2007 tras su derogación por el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 se entenderán como referencias al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 17
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Los artículos 7 a 12 serán aplicables hasta el final de la campaña de comercialización del azúcar 2016/2017 a 30 de septiembre de 2017 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/01 y ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 347 , 20.12.2013 , p. 671 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ( DO L 347 , 20.12.2013 , p. 320 ) .
Reglamento ( CE ) no 1216/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se establece el régimen de intercambios aplicable a determinadas mercancías resultantes de la transformación de productos agrícolas ( DO L 328 de 15.12.2009 , p. 10 ) .
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS A QUE SE HACE
referencia en el artículo 16
Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Presente Reglamento
Artículo 18 , apartados 1 y 3
Artículo 18 , apartado 2 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 13 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , letra c )
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 43 , letra a bis )
Artículo 3 , apartado 5
Artículo 31 , apartado 2
Artículo 103 octies bis , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 103 octies bis , apartado 5
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 102 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 102 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 2 y 3
Artículo 51 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 51 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 97
Artículo 49
Artículo 64 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 64 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 164 , apartado 2
Artículo 13 , apartados 1 y 3
Artículo 164 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 164 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 165
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 166
Artículo 14 , apartado 3
La Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones titulada « La PAC en el horizonte de 2020 : Responder a los retos futuros en el ámbito territorial , de los recursos naturales y alimentario » expone los potenciales desafíos , objetivos y orientaciones de la Política Agrícola Común ( « la PAC » ) después de 2013 .
A la luz del debate sobre dicha Comunicación , la PAC debe reformarse con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Esta reforma debe cubrir todos los instrumentos principales de la PAC , incluido el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] .
En el contexto del marco reglamentario reformado , deben tomarse medidas sobre la fijación de los precios , las exacciones , las ayudas y las limitaciones cuantitativas .
El Reglamento ( UE ) no 1308/2013 contempla la concesión de ayuda al almacenamiento privado como una medida de intervención en el mercado , pero es necesario establecer medidas para determinar los importes de la ayuda .
Las empresas azucareras que compren remolacha de cuota apta para su transformación en azúcar y destinada a ser transformada en azúcar de cuota deberán pagar al menos el precio mínimo , ajustado mediante la aplicación de incrementos o reducciones cuando existan diferencias de calidad con relación a la calidad tipo .
Se establecerá una tasa por excedentes , conforme al artículo 142 del Reglamento ( UE ) no 1308/2013 , en un nivel suficientemente elevado como para evitar la acumulación de cantidades según se indica en dicho artículo .
Decisiónno 1219/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativa a la suscripción por la Unión Europea de acciones adicionales en el capital del Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo ( BERD ) como resultado de la decisión de ampliar su capital
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 212 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión de la propuesta a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 4 , apartado 3 , del Convenio constitutivo del Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo [ 2 ] ( BERD ) , la Junta de Gobernadores del BERD , en su reunión anual celebrada en Zagreb los días 14 y 15 de mayo de 2010 , decidió , mediante sus Resoluciones 126 [ 3 ] y 128 [ 4 ] , aumentar en 10000 millones EUR el capital autorizado del BERD a fin de mantener un capital suficiente a medio plazo para desarrollar un nivel de actividad razonable , dentro de sus límites estatutarios , en los países donde opera .
Antes de estas Resoluciones , el capital del BERD estaba fijado en 20000 millones EUR , de los cuales la Unión Europea había suscrito 60000 acciones , cada una de ellas con un valor nominal de 10000 EUR .
Con arreglo a la Resolución 126 , se aumenta el capital autorizado del BERD en 100000 acciones desembolsadas , y se emite a cada miembro un número de acciones enteras , redondeado a la baja , en proporción a su actual participación en el capital .
La parte desembolsada del aumento de capital paga mediante la integración en el capital de parte de las reservas de libre disposición del BERD .
Por consiguiente , la presente Decisión no tiene incidencia directa en el presupuesto de la Unión .
Todos los accionistas del BERD reciben automáticamente acciones desembolsadas en proporción a su participación actual en el capital , sin que tengan que hacer ningún otro trámite .
En consecuencia , se emiten a la Unión 3031 nuevas acciones , cada una de ellas con un valor nominal de 10000 EUR , con lo cual el número de acciones desembolsadas de la Unión aumenta situándose en 63031 EUR .
De acuerdo con la Resolución 128 , se aumenta el capital autorizado del BERD en 900000 acciones no desembolsadas , cada una con un valor nominal de 10000 EUR , que podrán ser objeto de redención .
Cada miembro tendrá derecho a suscribir , a la par , un número de acciones no desembolsadas enteras hasta un máximo del 42,857 % del número de acciones en su posesión inmediatamente antes de la fecha efectiva de la ampliación de capital .
Por tanto , la UE tiene derecho a suscribir un máximo de 27013 acciones no desembolsadas a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Mediante la Resolución 128 , la Junta de Gobernadores del BERD decidió que tal redención de acciones no desembolsadas sería automática y aplicable a todos los miembros del BERD que hubieran suscrito las acciones no desembolsadas autorizadas por dicha Resolución .
En esta la situación , la Comisión tomaría nota de la Resolución de la Junta de Gobernadores del BERD y la aplicaría .
La presente Decisión debe mejorar la capacidad del BERD de aumentar sus actividades en los países en los que opera , aportando así una valiosa ayuda a las economías de esos países que atraviesan dificultades económicas .
Es procedente que la Unión suscriba estas acciones adicionales con el fin de alcanzar sus objetivos en el campo de las relaciones económicas exteriores y de conservar sus derechos de voto relativos dentro del BERD .
El incremento de capital no desembolsado que se prevé en la presente Decisión contribuye al mantenimiento del acceso del BERD a los mercados financieros .
Antes del final del período de la CRR4 , la Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe en el que se evalúe la eficacia del sistema existente de entidades de financiación públicas europeas de fomento de las inversiones en Europa y sus países vecinos .
Dicho informe debe incluir recomendaciones sobre la cooperación entre los bancos correspondientes y la optimización y coordinación de sus actividades , tal como pidió el Parlamento Europeo en su Resolución , de 25 de marzo de 2009 , sobre los informes anuales de 2007 del Banco Europeo de Inversiones y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo [ 5 ] .
Se ha de fomentar que , en los países no pertenecientes a la Unión en que también intervengan otras entidades financieras públicas europeas , el BERD desarrolle su cooperación con estas entidades mediante acuerdos como el Memorando de Entendimiento tripartito entre la Comisión Europea , el Banco Europeo de Inversiones junto con el Fondo Europeo de Inversiones , y el Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo respecto de la cooperación fuera de la Unión Europea , que permite a los bancos actuar de modo complementario aprovechando las ventajas comparativas de cada uno .
El pasivo contingente referente a la parte no desembolsada del capital suscrito se refleja en la partida « p.m . » 01 03 01 02 del presupuesto de la Unión « Banco Europeo de Reconstrucción y Desarrollo — Parte rescatable del capital suscrito » .
Los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD deberán alentar al BERD a seguir aplicando las mejores prácticas bancarias prudenciales para preservar su sólida posición en términos de capital ; intervenir en ámbitos en consonancia con los objetivos clave de la Estrategia Europa 2020 , en aras de la coherencia global de las políticas en la actividad exterior de la Unión ; seguir desarrollando los instrumentos financieros , sobre la base de la cofinanciación entre el presupuesto de la Unión y el del BERD , contribuyendo a la realización de los objetivos de la Unión y teniendo en cuenta que dicha cooperación debe ir acompañada de un control y una visibilidad efectivos de los fondos públicos de la Unión ; y ofrecer en la página web del BERD información adecuada sobre los beneficiarios , sobre el impacto de todas las operaciones que realice a través de intermediarios financieros , y sobre la evaluación de los proyectos .
El Gobernador del BERD por la Unión debe informar anualmente al Parlamento Europeo sobre la promoción de los objetivos de la Unión , prestando especial atención a la acción exterior de la Unión contemplada en el artículo 21 del Tratado de la Unión Europea , a la Estrategia Europa 2020 y al incremento considerable de la transferencia de tecnologías de energías renovables y eficiencia energética .
Los representantes de la Unión en los órganos rectores del BERD han de esforzarse al máximo por evitar que en los países en los que opera se lleve a cabo cualquier actividad del BERD ejecutada a través de una jurisdicción extranjera no cooperativa y que se caracterice en particular por la ausencia de impuestos o por impuestos simbólicos ; la falta de un intercambio efectivo de informaciones con las autoridades fiscales extranjeras ; y la falta de transparencia en las disposiciones legislativas , jurídicas o administrativas o definida por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos o el Grupo de de Acción Financiera Internacional .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión suscribirá 27013 acciones no desembolsadas adicionales del BERD de 10000 EUR cada una , de conformidad con la Resolución 128 de la Junta de Gobernadores , cuyo texto figura en el anexo con fines informativos .
Artículo 2
El Gobernador del BERD por la Unión depositará el instrumento de suscripción requerido en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Gobernador del BERD por la Unión informará anualmente al Parlamento Europeo sobre la utilización del capital , sobre las medidas aplicadas para asegurar la transparencia de las operaciones del BERD realizadas a través de intermediarios financieros , sobre cómo ha contribuido el BERD a los objetivos de la Unión , sobre la asunción de riesgos y la efectividad a la hora de generar un efecto de palanca que incremente la financiación procedente del sector privado , y sobre la cooperación entre el Banco Europeo de Inversiones y el BERD fuera de la Unión .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de octubre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 8 de noviembre de 2011 .
DO L 372 de 31.12.1990 , p. 4 .
Resolución 126 « Ampliación del capital autorizado , emisión de acciones desembolsadas y pago mediante reasignación del ingreso neto » .
Resolución 128 « Ampliación del capital autorizado , emisión y suscripción de capital no desembolsado , y redención » .
DO C 117 E de 6.5.2010 , p. 147 .
ANEXO
RESOLUCIÓN No 128
Ampliación del capital autorizado , emisión y suscripción de capital no desembolsado , y redención
LA JUNTA DE GOBERNADORES
Habiendo recibido del Consejo de Administración un informe sobre la « Cuarta Revisión de los recursos de capital » ( CRR4 ) para el período 2011-2015 ( el período CRR4 ) , revisión efectuada de conformidad con el artículo 5 , apartado 3 , del Convenio constitutivo del Banco ( « el Convenio » ) ;
Habiendo considerado dicho informe y ratificado totalmente sus conclusiones y recomendaciones , incluidos sus objetivos estratégicos , y la dotación propuesta de un volumen anual de 9000 millones EUR para 2011 y 2012 , que disminuirá a 8500 millones EUR para el resto del período CRR4 , y habiendo considerado también el análisis de los requisitos de capital ;
Habiendo concluido que es deseable y adecuado ampliar el capital autorizado en 9000 millones EUR de acciones no desembolsadas , y emitir dichas acciones , en condiciones que anticipen su redención y la cancelación de las acciones redimidas a todos los miembros que deseen suscribirlas en proporción a su actual participación en el capital ;
De acuerdo con la observación consignada en el informe de que , vista la necesidad de que el Banco preserve capital suficiente para apoyar la actividad operativa prevista durante los próximos cinco años , está previsto que a lo largo de dicho período todos y cada uno de los ingresos de cualquier año se asignen a excedentes , con la excepción de posibles asignaciones destinadas a reconstituir el Fondo Especial de Accionistas del BERD , y
En ejercicio de los poderes que le otorga el artículo 24 , apartado 1 , del Convenio , incluida , en la medida necesaria , la facultad de ejercer autoridad sobre cualquier asunto delegado o asignado al Consejo de Administración en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Convenio ,
RESUELVE QUE :
El capital autorizado del Banco se amplíe y las acciones del capital así ampliado se pongan a suscripción en las condiciones expuestas a continuación :
Ampliación del capital autorizado
El capital autorizado del Banco se ampliará , en la fecha efectiva definida en el apartado 4 , letra a ) , de la presente Resolución , en 900000 acciones no desembolsadas , con un valor nominal de 10000 EUR por acción , que estarán sujetas a redención con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 .
De las acciones autorizadas por la presente Resolución , se pondrá a disposición de los miembros para su suscripción , con arreglo al apartado 2 de la presente Resolución , un número de acciones enteras no desembolsadas , redondeado a la baja , hasta un máximo de 42,857 % [ 1 ] de las acciones suscritas por cada miembro inmediatamente antes de la fecha efectiva .
Las acciones no reembolsadas autorizadas por la presente Resolución que no hayan sido suscritas con arreglo al apartado 2 de la presente Resolución se reservarán para suscripciones iniciales de nuevos miembros y para incrementos especiales en las suscripciones de otros miembros , según determine el Consejo de Administración en virtud de los apartados 2 y 4 del Convenio constitutivo del Banco .
Suscripciones
Cada miembro tendrá derecho a suscribir , a la par , un número de acciones no desembolsadas enteras hasta un máximo de 42,857 % del número de acciones en su posesión inmediatamente antes de la fecha efectiva .
Cada una de estas suscripciones estará sujeta a las condiciones establecidas en la presente Resolución .
A más tardar , el 30 de abril de 2011 , o en una fecha posterior a esta pero anterior al 31 de diciembre de 2011 , determinada por el Consejo de Administración del BERD , a más tardar , el 30 de abril de 2011 , cada miembro que desee suscribir acciones con arreglo a la presente Resolución depositará en el Banco los siguientes documentos en una forma aceptable para el Banco :
un instrumento de suscripción por el que el miembro suscribe el número de acciones no desembolsadas especificado en dicho instrumento ,
una declaración en el sentido de que el miembro ha tomado debidamente todas las medidas internas necesarias para poder hacer tal suscripción , y
un compromiso según el cual el miembro proporcionará cualquier información que el Banco le solicite sobre cualquier medida .
Cada instrumento de suscripción surtirá efecto y la suscripción correspondiente se considerará efectuada en la fecha efectiva , o bien en la fecha en que el Banco notifique al miembro suscriptor que los documentos por él depositados con arreglo al apartado 2 , letra b ) , de la presente Resolución son satisfactorios para el Banco , tomándose de estas fechas la posterior .
Si los documentos satisfactorios para el Banco relativos a las suscripciones de la cantidad total de las acciones especificadas en el apartado 4 , letra a ) , de la presente Resolución no se hubiesen depositado para la fecha efectiva , el Consejo de Administración podrá , si lo considera oportuno , declarar que los instrumentos de suscripción ya depositados por los miembros y las suscripciones correspondientes surtirán efecto inmediatamente , no obstante cualquier otra disposición de la presente Resolución , siempre y cuando el Consejo de Administración considere que esta medida es de importancia capital para facilitar al máximo las operaciones del Banco , y a condición de que el total de los instrumentos de suscripción ya depositados y que esté previsto depositar en un futuro próximo esté , a juicio del Consejo de Administración , suficientemente cercano a la cantidad total de acciones especificada en dicho apartado 4 , letra a ) .
Redención
Las acciones no desembolsadas autorizadas por la presente Resolución serán redimidas por el Banco , y sin coste para él , tras el final del período CRR4 , con sujeción a las siguientes disposiciones complementarias del presente apartado 3 .
Con sujeción a las restantes disposiciones del presente apartado 3 , todas o algunas de las acciones no desembolsadas se redimirán el día inmediatamente siguiente a la Asamblea anual de 2016 , calculándose el número de acciones que deben redimirse mediante una fórmula acordada ( « la fórmula acordada » ) basada en el capital no desembolsado y no utilizado al final de período CRR4 , si lo hay , teniendo en cuenta un límite estatutario de utilización de capital del 87 % al final del período CRR4 .
A los fines del cálculo , este capital no desembolsado y no utilizado , si lo hay , será igual a la cantidad más pequeña de las dos siguientes : 9000 millones EUR y [ ( 87 % de A ) – B ] , donde :
A es la cantidad total del capital suscrito libre de gravámenes , las reservas y los excedentes al final del período CRR4 , y
B es la cantidad total de los activos operativos del Banco al final del período CRR4 .
En el período inmediatamente anterior a la Asamblea anual de 2015 :
basándose en los datos conocidos respecto al período 2011-2014 , así como en previsiones razonables para 2015 , la Dirección del Banco preparará una evaluación de la situación financiera del Banco y las condiciones económicas previstas hasta el final del período CRR4 , en particular acerca de la evolución de la producción , la inversión , los sistemas bancarios nacionales y los mercados internacionales de capitales , y , a continuación , mantendrá las consultas adecuadas con el Consejo de Administración ,
el Presidente presentará al Consejo de Administración un proyecto de informe a la Junta de Gobernadores , junto con los dos proyectos de Resolución descritos a continuación ,
en la primera resolución se indicará el número de acciones no desembolsadas que deben redimirse tal como se indica a continuación : x ) si no hay capital no desembolsado y no utilizado aplicando la fórmula acordada , la Resolución será tal que tome nota de que , aplicando dicha fórmula , no se redimirá ninguna acción ; y ) si hay capital no desembolsado y no utilizado aplicando la fórmula acordada y la evaluación de la situación financiera del Banco y las condiciones económicas dominantes es tal que puede aplicarse la fórmula acordada sin ajustes , o z ) la resolución será tal que tome nota de que se redimirá un número especificado de acciones , consistente en el número máximo de acciones que pueden redimirse aplicando la fórmula acordada ; si hay capital no desembolsado y no utilizado aplicando la fórmula acordada y la evaluación de la situación financiera del Banco y las condiciones económicas dominantes es tal que no debe aplicarse la fórmula acordada , la resolución dispondrá que se redima un número de acciones , que será inferior al número máximo de acciones no desembolsadas que puedan redimirse aplicando la fórmula acordada y que podrá ser cero ,
en la segunda resolución se establecerá un procedimiento para la redención de las acciones no desembolsadas que no hayan sido redimidas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 , letras e ) y f ) , tras el final del período CRR4 ,
no obstante cualquier disposición del Reglamento Interno de la Junta de Gobernadores , y sin perjuicio de las facultades de esta en virtud del artículo 24 del Convenio , la cuestión de la redención de las acciones no desembolsadas se consignará como punto del orden del día de la Asamblea anual de 2015 de la Junta de Gobernadores ; además , se presentará el informe para su consideración y las resoluciones para su aprobación por dicha Junta .
En la Asamblea anual de 2015 , la Junta de Gobernadores se pronunciará respecto a la primera resolución por mayoría del total de derechos de voto de los miembros votantes , siempre y cuando , en caso de que esta primera Resolución no se apruebe por tal mayoría , el número de acciones no desembolsadas que deban redimirse , si procede , sea el máximo número de acciones que puedan redimirse aplicando la fórmula acordada , con sujeción en todos los casos a lo dispuesto en el apartado 3 , letra f ) , a continuación .
Si la situación financiera real del Banco y las condiciones económicas dominantes al final del período CRR4 son sustancialmente diferentes de las previstas basándose en las previsiones anteriormente presentadas al Consejo de Administración en 2015 por la Dirección del Banco , se presentará prontamente una nueva resolución a la Junta de Gobernadores , siguiendo un procedimiento similar , para su aprobación por la misma mayoría en la asamblea anual de 2016 o antes de esta .
Tras surtir efecto la decisión de redimir un número especificado de acciones no desembolsadas , con arreglo al apartado 3 , letra e ) o f ) , anterior , todos los miembros que hayan suscrito las acciones no desembolsadas autorizadas por dicha resolución harán entrega al Banco de todas o parte de sus acciones en proporción al número de tales acciones que posean , y estas acciones no desembolsadas redimidas serán canceladas automáticamente y en la fecha de la redención , reduciéndose en consecuencia el capital autorizado del Banco sin necesidad de ulterior resolución de la Junta de Gobernadores .
En la Asamblea anual de 2015 , la Junta de Gobernadores se pronunciará respecto a la segunda resolución por mayoría de los derechos de voto totales de los miembros votantes .
Efectividad y otras disposiciones
A los efectos de la presente Resolución , la fecha efectiva será el 30 de abril de 2011 o una fecha anterior , o bien otra fecha posterior que determine el Consejo de Administración , siendo la fecha límite que podrá fijar el 31 de diciembre de 2011 , en la cual se hayan depositado documentos satisfactorios para el Banco con arreglo al apartado 2 , letra b ) , de la presente Resolución en el que se dispone la suscripción de una cantidad total de , al menos , 450000 [ 3 ] acciones no desembolsadas .
Con sujeción a lo dispuesto en la presente Resolución , las disposiciones del Convenio se aplicarán mutatis mutandis a las acciones no desembolsadas autorizadas por dicha Resolución , y a las suscripciones efectuadas en su virtud , como si tales acciones formaran parte del capital inicial del Banco , y esas suscripciones y pagos fueran las suscripciones iniciales a dicho capital y los pagos correspondientes .
( Adoptada el 14 de mayo de 2010 )
Según la fórmula acordada , la cantidad de capital no desembolsado y no utilizado sería cero si los activos operativos del Banco fueran iguales o superiores al 87 % del capital libre de gravámenes , las reservas y los excedentes .
El 50 % del número de nuevas acciones no desembolsadas autorizadas
De conformidad con la Resolución 128 , la utilización del capital del BERD debe supervisarse de conformidad con la cuarta revisión de los recursos de capital ( CRR4 ) para el período 2011-2015 ( el período CRR4 ) .
La Junta de Gobernadores del BERD podría decidir en 2015 , en el marco de la CRR4 , que parte del capital no desembolsado y no utilizado se redimiera en condiciones determinadas , que habrían de acordarse en 2015 .
El número de acciones que deben redimirse , en su caso , en aplicación de la fórmula acordada será igual a la cantidad obtenida dividida por el valor nominal de las acciones ( 10000 EUR ) [ 2 ] .
Cualquier redención de acciones efectuada con arreglo a la presente Resolución estará sujeta a la condición de que , tras la redención , continuarán cumpliéndose todas las disposiciones pertinentes del Convenio ( por ejemplo , se respetan los porcentajes prescritos en el artículo 12 ; no se han exigido acciones no desembolsadas para hacer frente a las obligaciones del Banco ( artículos 6 , apartado 4 , y 17 del Convenio ) ; y no se ha tomado ninguna decisión de cesar definitivamente en las operaciones del Banco ( artículos 41 y 42 , apartado 2 , del Convenio ) .
Tras la ampliación del capital desembolsado , el capital autorizado del Banco será de 21000 millones EUR . El aumento de 9000 millones EUR constituye un aumento del 42,857 % del capital autorizado ; por tanto , cada accionista tendrá derecho a suscribir hasta el 42,857 % de su participación accionarial en el momento en que se aprueba la ampliación a fin de mantener la composición de la participación .
Reglamento ( CE ) no 609/2007 de la Comisión
de 1 de junio de 2007
que adapta determinadas cuotas pesqueras para 2007 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y de las cuotas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , y su artículo 5 , apartados 1 y 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques comunitarios para determinadas poblaciones de aguas profundas [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 52/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se fijan , para 2006 , las oportunidades de pesca y las condiciones asociadas para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en el mar Báltico [ 4 ] y el Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen para 2006 las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 5 ] , especifican qué poblaciones pueden quedar sujetas a las disposiciones contempladas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas especies de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 6 ] , el Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 7 ] , el Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 8 ] , fijan las cuotas correspondientes a determinadas poblaciones en 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 147/2007 de la Comisión , de 15 de febrero de 2007 , por el que se modifican determinadas cuotas pesqueras de 2007 a 2012 de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 9 ] , reduce algunas de las cuotas de pesca correspondientes al Reino Unido e Irlanda para las campañas comprendidas entre 2007 y 2012 .
Algunos Estados miembros han solicitado que , en virtud del Reglamento ( CE ) no 847/96 , una parte de sus cuotas para 2006 se transfiera a la campaña de pesca siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a 2007 .
En virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , las deducciones de las cuotas nacionales para 2006 deben ser de nivel equivalente a las cantidades capturadas en exceso .
En virtud del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , deben efectuarse deducciones ponderadas de las cuotas nacionales de 2007 en caso de sobrepesca con relación a los desembarques de determinadas poblaciones especificadas en el Reglamento ( CE ) no 51/2006 y en el Reglamento ( CE ) no 52/2006 permitidos en 2006 .
Esas deducciones se efectuarán teniendo en cuenta las disposiciones específicas por las que se rigen las poblaciones que se sitúan bajo la responsabilidad de las organizaciones regionales de pesca .
Algunos Estados miembros solicitaron , al amparo del Reglamento ( CE ) no 847/96 , permiso para desembarcar cantidades adicionales de peces de determinadas poblaciones en la campaña de 2006 .
No obstante , esos desembarques adicionales autorizados deben deducirse de sus cuotas de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 147/2007 , las cuotas fijadas en el Reglamento ( CE ) no 2015/2006 , el Reglamento ( CE ) no 1941/2006 y el Reglamento ( CE ) no 41/2007 se incrementan con arreglo a lo indicado en el anexo I o se reducen con arreglo a lo indicado en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1782/2006 ( DO L 345 de 8.12.2006 , p. 10 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 184 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2017/2006 de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 44 ) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 28 .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 444/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 22 ) .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 10 .
ANEXΟ I
TRANSFERΕΝCIAS A LAS CUOTAS DE 2007
País
Población
Especie
Zona
Cantidad inicial 2006
Margen
Cantidad adaptada 2006
Capturas 2006
Cantidad adaptada
Transferencia 2007
Cantidad inicial 2007
Cantidad revisada 2007
Nuevo código
Rape
Vb ( CE ) , VI , XII , XIV
Bacalao
VIIb-k , VIII , IX , X , CECAF 34.1.1 ( CE )
Eglefino
Vb , VIa ( CE )
Merluza
IIa ( CE ) , IV ( CE )
Vb ( CE ) , VI , VII , XII , XIV
Gallo
Cigala
Solla
Lenguado común
II , IV ( CE )
Merlán
Subdivisiones 22-24 ( aguas CE )
Arenque
Subdivisiones 22-24
Vb , VIaN ( CE ) , VIb
Caballa
Vb ( CE ) , VI , VII , VIIIabde , XII , XIV
IIIa ( CE ) , IIIbcd ( CE )
IIIbcd ( aguas de la CE )
Carbonero
IIIa , IIIbcd ( CE )
Bacaladilla
I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV ( aguas de la CE e internacionales )
Maruca azul
III ( aguas de la CE e internacionales )
II , IV , V ( aguas de la CE e internacionales )
Granadero
Lanzón
IIa ( CE ) , IIIa , IV ( CE )
Brosmio
IV ( aguas de la CE e internacionales )
VIIIc , IX , X , CECAF 34.1.1 ( CE )
VIIIc , IX , X CECAF 34.1.1 ( CE )
Vb ( CE ) , VI
IX , X , CECAF 34.1.1 ( CE )
Subdivisión 28.1
Subdivisiones 30-31
VIIb-k , VIII , IX , X , CECAF 34,1,1 ( CE )
VIb , XII , XIV
IIa ( CE ) , IV ( CE )
VI , VII ( aguas de la CE e internacionales )
Sable negro
V , VI , VII , XII ( aguas de la CE e internacionales )
Tiburones de aguas profundas
XII ( aguas de la CE e internacionales )
V , VI , VII , VIII , IX ( aguas de la CE e internacionales )
Brótola
V , VI , VII ( aguas de la CE e internacionales )
Reloj anaranjado
VI ( aguas de la CE e internacionales )
VII ( aguas de la CE e internacionales )
Vb , VI , VIII ( aguas de la CE e internacionales )
VIII , IX , X , XII , XIV ( aguas de la CE e internacionales )
Besugo
VI , VII , VIII ( aguas de la CE e internacionales )
c.e . : condiciones especiales .
ANEXO II
DEDUCCIONES DE LAS CUOTAS DE 2007
País
Especie
Zona
Nombre de la especie
Nombre de la zona
Sanciones
Total cantidad adaptada 2006
Capturas en c.e .
Total capturas 2006
Deducciones
Cantidad inicial 2007
IV ( aguas noruegas )
IIa ( aguas de la CE ) , IV
Aguas de la CE , noruegas e internacionales de las zonas I y II
Subdivisiones 25-27 , 28.2 , 29 y 32
IIIa , IIIb , c , d aguas de la CE
Faneca noruega
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IV ( aguas de la CE )
IIa ( aguas de la CE ) , IIIa , IIIb , c , d ( aguas de la CE ) , IV
VI , VII ( aguas de la CE e internacionales )
Caballa
IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) VI , VII , VIIIabde , XII , XIV
Gallineta nórdica
VIII , IX ( aguas de la CE e internacionales )
Lenguado común
II ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
VIIIc , IX , X [ CECAF34.1.1 ( aguas de la CE ) ]
c.e . : Condiciones especiales .
VIb , XII , XIV
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 583/2013 de la Comisión
de 18 de junio de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ternasco de Aragón ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Ternasco de Aragón » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 392/2008 [ 4 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 de dicho Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 117 de 1.5.2008 , p. 16 .
DO C 294 de 29.9.2012 , p. 23 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ESPAÑA
Ternasco de Aragón ( IGP )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 1 de agosto de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/163 / UE , relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 4880 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Este plan debe incluir al menos los grupos de residuos y sustancias recogidos en el anexo I de la Directiva .
Mediante la Decisión 2001/163 / UE de la Comisión [ 2 ] , se aprobaron los planes contemplados en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE ( « los planes » ) que deben presentar determinados terceros países enumerados en la lista del anexo de la Decisión para los animales y los productos animales indicados en esa lista .
Teniendo en cuenta los planes más recientes remitidos por algunos terceros países y datos adicionales que ha obtenido la Comisión , es necesario actualizar la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales y productos animales , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , que figura actualmente en el anexo de la Decisión 2011/163 / UE ( « la lista » ) .
Armenia ha remitido a la Comisión un plan relativo a la miel .
Dado que este plan ofrece garantías suficientes , es procedente aprobarlo .
Por tanto , debe introducirse en la lista una entrada para la miel procedente de Armenia .
De conformidad con la Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea [ 3 ] , Mayotte dejará de ser un país o territorio de ultramar y pasará a ser una región ultraperiférica de la Unión , de acuerdo con el artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , a partir del 1 de enero de 2014 .
La entrada correspondiente a Mayotte debe suprimirse en esa fecha .
San Marino figura actualmente en la lista en lo que respecta a los bovinos y la miel .
Este tercer país ha informado a la Comisión de que está interesado en exportar carne de porcino a la Unión .
San Marino ha facilitado las garantías solicitadas a efectos del porcino en la lista acompañada de una nota a pie de página , en la que consta que se trata de un tercer país que utiliza únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a exportar tales materias primas a la Unión .
Por consiguiente , debe incluirse en la lista una entrada de San Marino respecto a los porcinos acompañada de la correspondiente nota a pie de página .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2011/163 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/163 / UE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 40 .
DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Bosnia y Herzegovina
Brunéi
Brasil
Botsuana
Bielorrusia
Belice
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Groenlandia
Irán
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Líbano
Marruecos
Moldavia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Rusia
Arabia Saudita
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Únicamente leche de camello .
Exportación a la Unión de équidos vivos para sacrificio ( solo animales de abasto ) .
Terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a exportar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones al respecto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo ( esta designación se hace sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y está en consonancia con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y el dictamen de la CIJ sobre su Declaración de Independencia ) .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets .
Esta entrada se suprime el 1 de enero de 2014 . »
Bovinos
Ovinos y caprinos
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Dicha Directiva exige que los terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos animales comprendidos en su ámbito de aplicación deben presentar un plan de vigilancia de los residuos en el que precisen las garantías exigidas .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 637/2012 de la Comisión
de 13 de julio de 2012
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo que se refiere a las condiciones de aprobación de las sustancias activas sulfato de hierro , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo y repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Directiva 2008/127 / CE [ 2 ] de la Comisión quedaron incluidas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE [ 3 ] del Consejo las sustancias activas sulfato de hierro , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo y repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 24 ter del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones adicionales de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE [ 4 ] .
Desde la sustitución de la Directiva 91/414 / CEE por el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , estas sustancias se consideran aprobadas con arreglo a dicho Reglamento y están incluidas en la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas autorizadas [ 5 ] .
De conformidad con el artículo 25 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el 16 de diciembre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) presentó a la Comisión sus puntos de vista sobre los proyectos de informes de revisión correspondientes al sulfato de hierro [ 6 ] , los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo [ 7 ] y los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina [ 8 ] .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron los proyectos de informes de revisión y los puntos de vista de la Autoridad en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal ; el 1 de junio de 2012 , dichos proyectos recibieron su forma definitiva como informes de revisión de la Comisión sobre sulfato de hierro , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo y repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina .
La Autoridad comunicó a los notificadores sus puntos de vista sobre el sulfato de hierro , los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo y los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina , y la Comisión les invitó a presentar sus observaciones sobre los informes de revisión .
Se confirma que las sustancias activas sulfato de hierro , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo y repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con el artículo 6 del mismo Reglamento , y a la luz de los conocimientos científicos y técnicos , es necesario modificar las condiciones de aprobación de las sustancias activas sulfato de hierro , repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo y repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina .
En particular , procede exigir información confirmatoria complementaria por lo que se refiere a dichas sustancias activas .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo del Reglamento ( UE ) no 540/2011 .
Debe preverse un plazo razonable antes de la aplicación del presente Reglamento , a fin de permitir que los Estados miembros , los notificadores y los titulares de autorizaciones de productos fitosanitarios se adapten a los requisitos derivados de la modificación de las condiciones de aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo como sustancias activas a más tardar el 1 de mayo de 2013 a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 89 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance iron sulfate ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa sulfato de hierro en plaguicidas ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(1):2521 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tall oil crude ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa aceite de resina crudo en plaguicidas ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(2):2543 .
Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance tall oil pitch ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia alquitrán de aceite de resina en plaguicidas ) .
EFSA Journal 2012 ; 10(2):2544 .
ANEXO
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada como sigue :
La entrada 235 , relativa a la sustancia activa sulfato de hierro , se sustituye por el siguiente texto :
Número
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de autorización
Expiración de la autorización
Disposiciones específicas
Sulfato de hierro
Sulfato de hierro ( II ) , anhidro , no CAS 7720-78-7
Sulfato de hierro ( II ) , monohidrato , no CAS 17375-41-6
Sulfato de hierro ( II ) , heptahidrato , no CAS 7782-63-0
No CICAP 837
Sulfato de hierro ( II )
sulfato de hierro ( 2 + )
Sulfato de hierro ( II ) , anhidro : ≥ 350 g / kg del hierro total .
Impurezas relevantes :
arsénico , 18 mg / kg
cadmio , 1,8 mg / kg
cromo , 90 mg / kg
plomo , 36 mg / kg
mercurio , 1,8 mg / kg
expresadas tomando como base la variante anhidra
1 de septiembre de 2009
31 de agosto de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión modificado correspondiente al sulfato de hierro ( SANCO/2616/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 1 de junio de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular a lo siguiente :
el riesgo para el operador ;
el riesgo para los niños o residentes que juegan en turba tratada ;
el riesgo para las aguas superficiales y para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso deberán incluir , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo y la utilización de equipos de protección individual adecuados .
El notificante presentará a los Estados miembros , a la Comisión y a la Autoridad información confirmatoria sobre la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , y las del material de prueba utilizado en la documentación sobre toxicidad .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente esta información a la Comisión a más tardar el 1 de mayo de 2013 . »
La entrada 250 , relativa a las sustancias activas repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo , se sustituye por el siguiente texto :
Pureza [ 2 ]
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo
No CAS 8002-26-4
No CICAP 911
No consta
Los parámetros cualitativos que figuran a continuación incluyen la especificación de los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo :
índice de acidez : 125 mgKOH / g mín .
contenido de ácido resínico : 35 % mín . ( propuesta )
5,5 mín .
insaponificables : 12 % máx .
Sólo se podrán autorizar los usos como repelente aplicado con guante o brocha .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión modificado correspondiente a los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo ( SANCO/2616/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 1 de junio de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo para otros usos distintos del uso como repelente forestal , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
la protección de los operarios , los trabajadores y las personas ajenas a la utilización de los productos ;
el riesgo para especies no objetivo .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria relativa a :
la equivalencia entre las especificaciones del material técnico , tal como se fabrique comercialmente , y las del material de prueba utilizado en la documentación sobre toxicidad ;
el perfil toxicológico de los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / aceite de resina crudo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificador presente a la Comisión la información prevista en la letra a ) , a más tardar el 1 de mayo de 2013 , y la información prevista en la letra b ) , a más tardar el 31 de mayo de 2014 . »
La entrada 251 , relativa a las sustancias activas repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina , se sustituye por el siguiente texto :
Pureza [ 3 ]
Repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina
No CAS 8016-81-7
No CICAP 912
Mezcla compleja de ésteres de ácidos grasos , colofonia y cantidades reducidas de dímeros y trímeros de ácidos resínicos y ácidos grasos
Solo se podrán autorizar los usos como repelente .
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión modificado correspondiente a los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina ( SANCO/2632/2008 ) , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue adoptado el 1 de junio de 2012 en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina para otros usos distintos del uso como repelente forestal aplicado con guante o brocha , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo .
el perfil toxicológico de los repelentes ( por el olor ) de origen animal o vegetal / alquitrán de aceite de resina .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identificación y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
contenido de agua : 2 % máx .
contenido de cenizas : 0,2 % máx . pH : aprox.
ácidos minerales libres : 0,02 % máx .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
por la que se pone fin al procedimiento antidumping en relación con las importaciones de discos compactos grabables ( CD+/-R ) originarios de la República Popular China , Hong Kong y Malasia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El anuncio de inicio de un procedimiento antidumping en relación con las importaciones de discos compactos grabables ( CD-R ) originarios de la República Popular China ( China ) , Hong Kong y Malasia se publicó el 6 de agosto de 2005 en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( anuncio de inicio ) .
El inicio se produjo a raíz de una denuncia presentada el 24 de junio de 2005 por el Consejo Europeo de Federaciones de la Industria Química ( CEMA ) ( el denunciante ) en nombre de productores que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 60 % , de la producción comunitaria total de CD-R.
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del perjuicio importante resultante que se consideraron suficientes para justificar el inicio del procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a otros productores comunitarios , a los productores exportadores , a los importadores y a los proveedores , así como a las asociaciones de usuarios interesadas y a los representantes de China .
Las partes interesadas tuvieron la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los productores denunciantes , otros productores comunitarios que cooperaron en la investigación , los productores exportadores , los importadores , los proveedores , los usuarios y las asociaciones de usuarios dieron a conocer sus puntos de vista .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron tener motivos particulares para ser oídas .
Para que los productores exportadores de China tuvieran la oportunidad de presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de derecho individual si así lo deseaban , la Comisión envió los formularios correspondientes a las empresas chinas afectadas .
Trece grupos de productores exportadores ( « productores exportadores » ) solicitaron trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o , cuando la investigación determinó que no cumplían las condiciones para ello , un derecho individual con arreglo al artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Ante la gran cantidad aparente de productores exportadores de China y Hong Kong , en el anuncio de inicio se previó un muestreo para determinar el dumping , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo era necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , tal como se especifica en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el periodo de investigación ( del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) .
Tras examinar la información presentada y debido al gran número de productores exportadores de China y Hong Kong que manifestaron su disposición a cooperar , se decidió efectuar un muestreo .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes interesadas conocidas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de todos los productores denunciantes , de otro productor comunitario , de ocho importadores no vinculados , de un distribuidor y siete minoristas ( uno de los cuales era un combinado mayorista / minorista ) , de seis productores exportadores de China , de seis productores exportadores de Hong Kong , de cuatro productores exportadores de Malasia , de dos comerciantes vinculados a productores exportadores chinos , de un comerciante vinculado a un productor exportador malasio establecido en Taiwán , de un comerciante vinculado a productores exportadores de Hong Kong y de doce importadores vinculados a productores exportadores chinos o malasios establecidos en la Comunidad .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar de manera definitiva el dumping , el perjuicio y el interés comunitario , y llevó a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
( Milán , Italia )
Global Digital Disk GmbH & Co KG ( Dresde , Alemania )
Manufacturing Advanced Media S.A. ( Mulhouse , Francia )
Sony DADC AG ( Salsburgo , Austria )
TDK Recording Media Europe SA ( Luxemburgo )
Productores exportadores de China
Productores exportadores de Hong Kong
Productores exportadores de Malasia
Comerciantes vinculados
Daxon BenQ Inc . ( Taiwán )
Prodisc Technology Inc . ( Taipei , Taiwán )
Importadores y comerciantes no vinculados
( París , Francia )
Ingram Micro Distribution GmbH ( Múnich , Alemania )
Intenso GmbH ( Vechta , Alemania )
Maxell Europe Ltd ( Londres , Reino Unido )
Philips Recordable Media ( Wiesbaden , Alemania )
Sony France S.A. ( París , Francia )
Verbatim Ltd ( Londres , Reino Unido )
Distribuidor vinculado
SK Kassetten GmbH & Co KG ( Neuenrade , Alemania )
Mayorista / minorista
Metro Group Buying GmbH ( Dusseldorf , Alemania )
Minoristas
Carrefour Marchandises Internationales ( París , Francia )
El Corte Inglés S.A. ( Madrid , España )
FNAC S.A. ( París , Francia )
Otros interesados
Philips Intellectual Property & Standards , Eindhoven , Países Bajos
Habida cuenta de que era necesario determinar un valor normal para los productores exportadores de China que no pudieron beneficiarse del trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección para determinar el valor normal con arreglo a los datos de un país análogo en las instalaciones del siguiente productor , en Japón :
Taiyo Yuden , Inc . ( Takasaki , Japón )
Muestreo
Por lo que respecta a los productores exportadores de China y Hong Kong , la Comisión seleccionó , con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base , una muestra basada en el mayor volumen representativo de las exportaciones a la Comunidad que podía investigarse razonablemente en el plazo de tiempo disponible .
La muestra seleccionada para los productores exportadores chinos consistía en cuatro productores exportadores chinos que representaban en torno a un 85 % del volumen de exportación a la Comunidad por las partes de China que cooperaron .
Se incluyeron además dos exportadores en la lista de reserva .
La muestra seleccionada para los productores exportadores de Hong Kong consistía también en cuatro empresas , que representan más del 90 % del volumen de exportaciones a la Comunidad de los productores exportadores de Hong Kong que cooperaron .
Se incluyeron además dos empresas en la lista de reserva .
La Comisión recibió respuestas de los exportadores de China y Hong Kong incluidos en la muestra , así como de las empresas de la lista de reserva .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base se consultó a las autoridades de China y de Hong Kong acerca de las muestras y éstas no formularon ninguna objeción .
Periodo de investigación
El periodo de investigación sobre el dumping y el perjuicio fue del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ( periodo de investigación ) .
El periodo de examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio fue del 1 de enero de 2002 al final del periodo de investigación ( « periodo considerado » ) .
Medidas cautelares
Se recuerda que debido a la necesidad de examinar más a fondo algunos aspectos del perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , no se aplicó ninguna medida cautelar en la presente investigación .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular sus conclusiones definitivas .
Medidas en vigor sobre las importaciones de CD-R de otros países
Producto afectado y producto similar
Producto afectado
El producto afectado consiste en discos compactos grabables ( CD-R ) originarios de China , Hong Kong y Malasia , que en 2005 podían clasificarse bajo el código NC ex85239000 .
Debido a los cambios introducidos en la Nomenclatura Combinada y a la ausencia de CD-R con una capacidad de grabación superior a 900 megaoctetos , a partir de 2006 el producto afectado forma parte del código NC ex85239010 .
El producto afectado es un disco de policarbonato recubierto por una capa de tinte , una capa de material reflectante y una capa protectora .
Aunque este disco puede grabarse en varias fases , la información grabada no puede borrarse .
El disco es un soporte de almacenamiento óptico de datos o sonido digitales .
Los CD-R pueden diferenciarse en función del tipo de datos almacenados ( CD-R de datos y CD-R de música ) , de la capacidad de almacenamiento , de la capa metálica reflectante y de la presencia o no de impresión .
La investigación ha mostrado que todos los tipos de CD-R tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos fines .
Por lo tanto , se consideran un solo producto .
Producto similar
No se han encontrado diferencias entre el producto afectado y los CD-R producidos y vendidos en el mercado interior de China , Hong Kong y Malasia , ni de Japón , que sirvió de país análogo , o los CD-R producidos y vendidos en la Comunidad por la industria comunitaria .
Se considera que todos tienen las mismas características físicas y químicas básicas y los mismos usos .
Cabe concluir , por lo tanto , que todos los tipos de CD-R constituyen un producto y se consideran similares , en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
La investigación estableció un nivel de dumping superior al margen de minimis para cada uno de los productores exportadores de los países en cuestión que cooperaron en la investigación .
Sin embargo , teniendo en cuenta las conclusiones establecidas más adelante , no es necesario detallar esta conclusión .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Habida cuenta de la definición de « industria de la Comunidad » que figura en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , al inicio de la investigación se tomó en consideración la producción de los siguientes productores comunitarios en la definición de la producción comunitaria :
Cinco fabricantes comunitarios denunciantes :
CDA Datenträger Albrechts GmbH ( CDA )
( CSI )
Global Digital Disc GmbH & Co KG ( GDD )
Manufacturing Advanced Media S.A. ( MAM-E )
TDK Recording Media Europe S.A. ( TDK )
Dos productores comunitarios que cooperaron plenamente en la investigación , y que apoyaron el procedimiento :
Sony DADC Austria AG ( Sony DADC )
Trece fabricantes mencionados en la denuncia , a los que se envió el cuestionario sin obtener respuesta .
Exclusión de fabricantes comunitarios de la definición de « producción comunitaria » debido a las importaciones significativas que efectuaron durante el periodo de investigación o posteriormente
Empresa A
La respuesta al cuestionario de la empresa A puso de manifiesto que ésta , además de su propia producción comunitaria , había importado el producto afectado de los países en cuestión .
El producto importado vendido en el mercado comunitario superaba ampliamente en cantidad al producto similar fabricado y vendido en la Comunidad .
A continuación se determinó si , a pesar de las considerables importaciones de esta empresa , su centro de interés seguía estando en la Comunidad y si los volúmenes importados eran de carácter temporal .
Se concluyó que las importaciones de la empresa A no tenían carácter temporal sino que obedecían a una decisión estratégica de basar su producción en fabricantes de diseños originales , a saber , empresas que diseñan y fabrican productos que luego se venden bajo otras marcas comerciales .
Se concluyó , pues , que la empresa A no debía incluirse en la definición de industria de la Comunidad y que , por lo tanto , su producción debía excluirse de la definición de producción comunitaria .
Además , entre tanto , la empresa A ha retirado su apoyo a la denuncia y ha decidido oponerse a la aplicación de medidas antidumping a las importaciones procedentes de los países en cuestión , lo que confirma la observación anterior sobre el cambio de interés de la empresa .
Empresa B
La respuesta al cuestionario de la empresa B puso de manifiesto que , además de su propia fabricación comunitaria , ésta había importado el producto afectado durante el periodo considerado .
No obstante , durante el periodo de investigación , sus importaciones disminuyeron hasta representar menos del 1 % del total de sus ventas , proporción que se consideró insignificante .
La Comisión recibió también una respuesta al cuestionario de otra empresa ( « empresa vinculada B » ) que resultó pertenecer a la misma empresa madre ( « corporación de la empresa B » ) que la empresa B , por lo que esta última y la empresa vinculada B podían considerarse vinculadas en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Al tratarse del distribuidor de CD-R de la corporación de la empresa B para el mercado minorista de la Comunidad , la empresa vinculada B había comprado todos los CD-R destinados al mercado minorista de la empresa B. Además , dicha empresa vinculada había importado cantidades significativas del producto desde terceros países , incluidos los países en cuestión .
Si comparamos la venta de CD-R originarios de los países en cuestión por parte de la empresa vinculada B con los fabricados por la empresa B ( vendidos bien directamente por ella a empresas clientes o por medio de la empresa vinculada B a minoristas ) , observamos que para la corporación de la empresa B , las cantidades del producto importado y vendido en el mercado comunitario son significativamente superiores a las del producto similar fabricado y vendido en la Comunidad .
A continuación se determinó si , a pesar de las considerables importaciones de esta empresa , su centro de interés seguía estando en la Comunidad y si los volúmenes importados eran de carácter temporal .
Los resultados de la investigación indicaban que las importaciones no podían considerarse temporales ( puesto que el volumen de CD-R de fabricación propia no aumentaría notablemente en un futuro inmediato , incluso teniendo en cuenta la posible extensión de la capacidad de producción de la empresa B ) .
Por lo tanto , parecía probable que la corporación de la empresa B también continuaría importando de los países en cuestión gran parte de sus ventas en el mercado comunitario .
Se constató también que la sede central de la corporación de la empresa B y su principal centro de investigación y desarrollo de CD-R se encontraban fuera de la Comunidad .
No podía considerarse , por lo tanto , que el centro de interés de la corporación de la empresa B en cuanto a la fabricación de CD-R estuviera en la Comunidad .
Se concluyó , pues , que la empresa B no debía incluirse en la definición de industria de la Comunidad y que , por lo tanto , su producción debía excluirse de la definición de producción comunitaria .
Empresa C
La Comisión recibió un cuestionario de la empresa productora comunitaria C , así como de la empresa vinculada C , un distribuidor de CD-R situado en Alemania .
Cabía considerar que la empresa C y la empresa vinculada C estaban vinculadas en el sentido del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento de base , puesto que tenían el mismo propietario .
Durante el periodo de investigación , la empresa vinculada C distribuía CD-R fabricados por la empresa C. No obstante , después del periodo de investigación , es decir , después de julio de 2005 , se comprobó , gracias a la información suplementaria sobre el periodo de julio de 2005 a febrero de 2006 solicitada a todos los productores comunitarios , que la empresa vinculada C había empezado a importar cantidades significativas de CD-R ( equivalentes a la producción de la empresa C durante el periodo de investigación ) de terceros países , incluidos los países en cuestión .
Para verificar si estas importaciones eran de carácter temporal , la Comisión envió otra solicitud de información adicional , esta vez sobre el periodo de marzo a mayo de 2006 .
Como la información adicional indicaba que seguían importándose cantidades significativas del producto , se concluyó que las importaciones no tenían carácter temporal , sino que obedecían a una decisión estratégica de la empresa de importar una proporción significativa de sus futuras ventas .
De acuerdo con los principios expuestos anteriormente y aplicados respecto a las empresas A y B , y dado que en el futuro la empresa vinculada C / empresa C estaría totalmente protegida contra los efectos de cualquier importación a precios de dumping , se concluyó que la empresa C no debía incluirse en la definición de producción comunitaria .
Exclusión de fabricantes comunitarios de la definición de « producción comunitaria » debido al cese de la producción durante el periodo de investigación o posteriormente
Empresa D
Después del periodo de investigación , la empresa productora comunitaria denunciante D presentó su liquidación .
Varias partes consideraron que , de acuerdo con la práctica comunitaria , la empresa D debía ser excluida de la definición de producción comunitaria .
En enero de 2006 , el administrador judicial anunció su intención de vender todos los activos de la empresa D , con inclusión de todas las líneas de producción .
El denunciante notificó posteriormente a la Comisión que una filial de la empresa D , la empresa productora comunitaria denunciante E , adquiriría las líneas de producción de su empresa madre y las reinstalaría y utilizaría para la producción continua de CD-R en los locales de la empresa E. A tal fin , la empresa E se recapitalizaría y vendería a una parte externa .
Por lo tanto , en el momento del informe intermedio , no podía considerarse que la empresa D debía ser excluida de la definición de producción comunitaria , puesto que , en principio , las líneas de producción se reinstalarían y reutilizarían en los locales de su filial comunitaria , la empresa E.
Ahora bien , la información adicional solicitada a los productores comunitarios sobre el periodo de julio de 2005 a mayo de 2006 ( es decir , tras la conclusión del periodo de investigación ) ponía de manifiesto que las líneas de producción no se habían reinstalado , ya que la producción y la capacidad eran las misma que antes de la adquisición de las líneas de producción .
Además , no se había presentado ningún plan de empresa válido a los servicios de la Comisión que demostrara que las líneas de producción de la empresa D se estuvieran instalando en la empresa E.
La práctica comunitaria es que los fabricantes que hayan cesado definitivamente su producción durante el periodo de investigación , o posteriormente , no se incluyan en la definición de industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 del Reglamento de base .
En consecuencia , la producción de la empresa D debía excluirse de la definición de producción comunitaria , puesto que sus líneas de producción se habían cerrado definitivamente después del periodo de investigación y no se había demostrado que dichas líneas de producción se estuvieran utilizando de nuevo .
CDA y BOC SA
Tras la publicación del anuncio de inicio , dos empresas más , CDA y BOC SA , informaron a la Comisión de que habían cesado de cara al futuro inmediato su producción en la Comunidad .
Por lo tanto , CDA y BOC SA fueron excluidas de la definición de industria de la Comunidad y su producción se excluyó de la definición de producción comunitaria .
Otros productores comunitarios
El denunciante proporcionó una lista de otros trece productores de la Comunidad .
Por la información facilitada en la denuncia se calcula que la producción de estas empresas giraba en torno a 264 millones de unidades ( para el año civil 2004 ) .
Reciente información facilitada por el denunciante sugiere que al menos cuatro de esos otros productores comunitarios cesaron su producción durante el periodo de investigación o posteriormente .
Como se ha señalado anteriormente , los fabricantes que hayan cesado definitivamente su producción durante el periodo de investigación , o después , no deberían incluirse en la definición de industria de la Comunidad .
En consecuencia , la producción de estas cuatro empresas debería excluirse también de la definición de producción comunitaria .
Para concluir , la producción comunitaria de CD-R en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base se ha definido como :
los CD-R producidos por las veinte empresas iniciales enumeradas en el considerando 28 , menos
los CD-R producidos por las tres empresas que , tal como se indica en los considerandos 29 a 44 , fueron excluidas a raíz de sus importaciones ;
la producción de las tres empresas cooperadoras que , tal como se indica en los considerandos 45 a 51 , fueron excluidas porque habían cesado su producción en la Comunidad ;
la producción de las cuatro empresas no cooperadoras que , tal como se indica en los considerandos 52 a 55 , fueron excluidas porque habían cesado su producción en la Comunidad .
Se calculó que la producción total de los diez productores restantes , que constituían la producción comunitaria , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , ascendía a 168 millones de unidades durante el periodo de investigación .
Definición de industria de la Comunidad
Del considerando 57 se deduce que la producción comunitaria , en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , está constituida por diez productores cuya producción colectiva fue estimada en 168 millones de unidades .
Asimismo , del considerando 28 se deduce que Manufacturing Advanced Media ( MAM-E ) es el único productor comunitario que cooperó con la Comisión en la investigación .
Consumo comunitario
Observaciones preliminares
Datos relativos a las importaciones
Las estadísticas sobre importaciones de CD-R figuran en Eurostat bajo el código NC 85239000 .
No obstante , el mismo código NC abarca otros productos grabables , tales como DVD-R , CD-ROM , etc. Además , las importaciones correspondientes al código NC 85239000 se registran en kilos , mientras que todas las partes interesadas registran la producción y venta de CD-R en unidades .
Por lo tanto , a falta de un nuevo desglose de las cifras obtenidas , las estadísticas de información de Eurostat no constituyen una fuente de datos fiable .
Por ello , se llevó a cabo un nuevo desglose de las estadísticas mediante un método sugerido por el denunciante y corroborado posteriormente por las cifras obtenidas durante la investigación , a saber , los datos de los exportadores y otras fuentes para asegurarse de que las cifras resultaran lo más completas y exactas posible .
Datos sobre la producción comunitaria
Los datos sobre la industria de la Comunidad se extrajeron de los cuestionarios verificados del único productor comunitario que cooperó en la investigación y que constituye la industria de la Comunidad .
También se extrajo información sobre la producción comunitaria de las respuestas al cuestionario de las empresas excluidas de la definición de producción comunitaria , así como de los datos incluidos en la denuncia .
Consumo
El consumo en la Comunidad se determinó sobre la base de :
las importaciones totales del producto afectado en la comunidad , comunicadas por Eurostat y convertidas en unidades ,
las ventas totales verificadas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario ,
las ventas totales en el mercado comunitario de otros fabricantes de la Comunidad que cooperaron en la investigación ,
las ventas totales estimadas en el mercado comunitario de los demás fabricantes que operan en la Comunidad .
Sobre esta base , el consumo comunitario ha evolucionado como se indica a continuación :
Millones de unidades
En el periodo considerado , el consumo disminuyó un 3 % en la Comunidad .
Importaciones procedentes de los países en cuestión
Evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión
La Comisión ha analizado si los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión debían evaluarse de manera cumulativa , teniendo en cuenta los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicho artículo dispone que cuando las importaciones de un producto procedentes de más de un país sean objeto simultáneamente de investigaciones antidumping , sólo se podrán evaluar cumulativamente los efectos de dichas importaciones si se determina que :
el margen de dumping establecido en relación con las importaciones de cada país es superior al margen mínimo definido en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de base ,
el volumen de las importaciones procedentes de cada uno de los países en cuestión no es insignificante ,
procede realizar una evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones a la luz de las condiciones de competencia entre los productos importados y el producto similar de la industria de la Comunidad .
En primer lugar , se constató que los márgenes de dumping establecidos para cada uno de los países en cuestión eran superiores a los márgenes de minimis .
En segundo lugar , la investigación puso de manifiesto que las condiciones de competencia entre el producto afectado y el producto vendido de la Comunidad eran similares , tal como lo demuestra el hecho de que los CD-R importados de los países en cuestión son idénticos en todos los aspectos , son intercambiables y se comercializan en la Comunidad a través de canales de venta comparables y en condiciones comerciales similares , por lo que compiten entre sí y con los CD-R producidos en la Comunidad .
Se constató también que el volumen de importaciones procedentes de cada país en cuestión superaba el umbral del 1 % de cuota de mercado fijada en el artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Los precios de importación del producto afectado de cada uno de los países en cuestión habían seguido una tendencia a la baja similar durante el periodo considerado .
Por otro lado , los usuarios ( distribuidores y minoristas ) eran los mismos .
Se consideró , por lo tanto , que era conveniente efectuar una evaluación cumulativa de los efectos de las importaciones de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Volúmenes de las importaciones y cuotas de mercado de los países en cuestión
Sobre la base de las estadísticas de Eurostat , durante el periodo considerado los volúmenes de las importaciones evolucionaron del modo siguiente :
Cuota de mercado
República Popular China
Malasia
Países en cuestión
Las importaciones procedentes de los países en cuestión , así como sus cuotas de mercado , aumentaron constantemente durante el periodo considerado .
La cuota de mercado , del 21 % durante el primer año del periodo considerado , se multiplicó por más de dos , hasta alcanzar un 48 % , durante el periodo de investigación .
Precios medios y nivel de subvaloración de los precios de las importaciones procedentes de los países en cuestión
El nivel de precios medio y el nivel de subvaloración respecto a los precios de venta de la industria de la Comunidad durante el periodo de investigación se calculó a partir de la información facilitada por los exportadores que cooperaron .
Nivel medio de subvaloración
La conclusión de lo anterior es que los precios de las importaciones de Hong Kong y China eran inferiores a los precios de venta de la industria de la Comunidad en un 69,7 % y 43,9 % , respectivamente , mientras que en el caso de Malasia no se apreciaba subvaloración
Situación de la industria de la Comunidad
La investigación puso de manifiesto la existencia de un perjuicio importante para el único productor comunitario que corresponde a la definición de industria de la Comunidad .
CAUSALIDAD
De acuerdo con el artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base , se examinó si el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad había sido causado por las importaciones objeto de dumping originarias de los países en cuestión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó también otros factores que podrían haber perjudicado a la industria de la Comunidad , para evitar atribuir erróneamente algún perjuicio causado por esos factores a las importaciones objeto de dumping .
Efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión
Del considerando 69 se deduce que el volumen de importaciones procedentes de China , Hong Kong y Malasia aumentó un 117 % durante el periodo considerado , lo que representa un aumento de la cuota de mercado del 21 % , en 2002 , al 48 % durante el periodo de investigación .
En el considerando 72 se indica que los precios de las importaciones de Hong Kong y China estaban subvalorados respecto a los precios de venta de la industria de la Comunidad en un 69,7 % y un 43,9 % , respectivamente , mientras que en el caso de Malasia no se apreciaba subvaloración .
Asimismo , en el considerando 73 se indica que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante y se constata que el perjuicio coincide en el tiempo con el aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países en cuestión .
Debido a esta coincidencia en el tiempo entre el aumento de las importaciones a precios objeto de dumping y el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , puede concluirse que dichas importaciones han influido directamente en esta situación .
Efecto de otros factores
Importaciones de otros terceros países
Se ha alegado que parte del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debía a importaciones procedentes de otros terceros países .
A raíz de esta alegación , mediante el método de desglose indicado en el considerando 62 , se ha obtenido de Eurostat el volumen global de importaciones procedentes de los terceros países indicados a continuación :
Tercer país : India
Tercer país : Taiwán
Otros terceros países
Total de terceros países
De lo anterior se deduce que los volúmenes globales de importaciones procedentes de otros terceros países han disminuido del 67 al 37 % del consumo comunitario , esto es , treinta puntos porcentuales .
No obstante , se observan evoluciones divergentes entre los distintos terceros países exportadores .
Ello requiere un análisis individual más detenido de los países más grandes , a saber , Taiwán y la India .
Para ello , se han confrontado las estadísticas sobre las importaciones procedentes Taiwán y la India con la información obtenida de los importadores que cooperaron .
Taiwán
Tras la introducción de medidas antidumping , las importaciones procedentes de Taiwán prácticamente han desaparecido del mercado comunitario .
La información que figura en la denuncia sugiere que , tras la introducción de dichas medidas en diciembre de 2001 , los productores exportadores taiwaneses trasladaron algunas de sus líneas de producción a otros países , entre ellos China .
Ello podría explicar la disminución de las importaciones procedentes de Taiwán y un aumento correspondiente de las importaciones procedentes de China .
Se recuerda que en mayo de 2003 se cerró una investigación antidumping sobre importaciones de CD-R procedentes de la India al considerar que no había dumping .
Se recuerda asimismo que tras una investigación sobre subvenciones , se impuso un derecho compensatorio del 7,3 % a las importaciones de CD-R originarias de la India .
Aún así , las importaciones procedentes de este país aumentaron considerablemente entre 2002 y 2004 y su cuota de mercado pasó del 20 al 34 % .
Por otra parte , la información facilitada por los importadores que cooperaron indica que el precio medio de las importaciones procedentes de la India giraba en torno a 12,7 céntimos de euro por unidad ( derechos de aduana incluidos ) .
Si comparamos este precio con el precio al que los citados importadores compraron el producto a China , se constata que las importaciones procedentes de la India tenían los mismos precios que las importaciones procedentes de China .
En consecuencia , los precios de las importaciones procedentes de la India eran inferiores a los de la industria de la Comunidad en igual proporción que las importaciones procedentes de China ( 43,9 % ) . Por lo tanto , no puede excluirse que las importaciones procedentes de la India hayan contribuido a la difícil situación financiera de la industria de la Comunidad .
Disminución del consumo global
Del considerando 66 se deduce que el consumo de CD-R ha disminuido un 7 % desde el año 2003 .
Se ha determinado si esta disminución puede ser una de las causas del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
A tal fin , se ha hecho una comparación entre la evolución de las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y la evolución global del consumo comunitario .
Se ha llegado a la conclusión de que la disminución de las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario coincide con la disminución global del consumo .
Por lo tanto , puede afirmarse que esta disminución global del consumo ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Impuestos especiales
En muchos Estados miembros , las ventas de CD-R ( así como de otros medios grabables ) están sujetas a impuestos especiales incluidos en el precio de venta al por menor .
Se ha alegado que este impuesto especial ha contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Ahora bien , el impuesto se aplica tanto a las ventas de CD-R importados como a las de CD-R fabricados en la Comunidad , por lo que su efecto entre ambas es neutro .
Sin embargo , el nivel de este impuesto especial difiere significativamente entre Estados miembros , desde su ausencia total en países como el Reino Unido y Luxemburgo hasta 0,52 EUR por unidad en Francia y 0,29 EUR en Italia .
Este aspecto debería contrastarse con el precio medio ( tras el pago de los derechos de aduana ) de 0,12 EUR por unidad de las importaciones procedentes de la India y de China durante el periodo considerado .
Debido a la libre circulación de mercancías entre Estados miembros , ello puede haber motivado un desvío comercial significativo en detrimento de los minoristas de los Estados miembros que aplican un impuesto elevado .
En efecto , las estadísticas sobre ventas facilitadas por los fabricantes comunitarios confirman importantes ventas de CD-R , con un importante comercio transfronterizo , a minoristas y tiendas electrónicas de Estados miembros que aplican impuestos bajos .
Puesto que la industria de la Comunidad está situada en Estados miembros que aplican los impuestos más altos , algunas partes interesadas consideran que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debe al efecto negativo del impuesto en el consumo , pues entienden que la industria de la Comunidad no ha sido capaz de compensar esta pérdida con un aumento de las ventas en otros Estados miembros .
Cabe señalar que , en marzo de 2005 , uno de los productores comunitarios denunciantes , posteriormente excluido de esa categoría , cuestionó la legalidad de tales impuestos y les atribuyó el « desplome » de los pecios de venta .
Ello confirma , pues , que los impuestos tuvieron un efecto en las ventas de los productores comunitarios .
Del considerando 65 se deduce que el consumo de CD-R en la Comunidad disminuyó un 3 % durante el periodo considerado .
Se recuerda , no obstante , que en el considerando 88 se afirmaba que la disminución de las ventas de la industria de la Comunidad coincidía con la disminución del consumo en la Comunidad .
Por lo tanto , si bien no puede afirmarse que el impuesto especial haya tenido un impacto específico y cuantificable en las ventas comunitarias globales ( es decir , además de su efecto en la evolución global del consumo comunitario ) , tampoco puede descartarse que haya tenido un efecto negativo en el consumo , especialmente en los Estados miembros donde dicho impuesto constituye una parte significativa del precio de venta al por menor .
Derechos de autor
Se ha afirmado que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad se debía a los derechos por unidad producida abonables al titular de la licencia , Royal Philips Electronics Corporation , puesto que suponen un aumento del coste que supuestamente no afectan a los productos importados y que no puede repercutirse en los clientes .
La técnica de fabricación de los CD-R está patentada .
Los titulares de la patente son Sony Corporation , Taiyo Yuden y Royal Philips Electronics Corporation .
Esta última está autorizada por las otras dos empresas a conceder licencias [ CD-R Disc Patent License Agreement ( Joint ) ] y a percibir los correspondientes derechos .
Generalmente , el coste de los derechos gira en torno a cinco céntimos de euro por unidad producida ( 0,06 USD ) .
Cabe precisar que el coste de los derechos de autor es significativo si se pone en relación con el precio de venta medio durante el periodo de investigación ( 30 % ) .
No obstante , la investigación reveló que la industria de la Comunidad había firmado un acuerdo de licencia con Philips , pero supuestamente se negaba a pagar la tasa de derechos de autor especificada en el acuerdo .
Sobre este punto , cabe añadir que la industria de la Comunidad era miembro de la Federation of Interested Parties in fair Competition in the Optical Media ( FIPCOM ) y que , en febrero de 2006 , esta última alcanzó un acuerdo con Royal Philips Electronics Corporations para el pago de una tasa de derechos de autor inferior .
Se observa , no obstante , que en mayo de 2006 la industria de la Comunidad aún no había abonado los derechos adeudados .
En conclusión , parece que , de haberse producido , el pago de los derechos de autor abonables en virtud del acuerdo de licencia suscrito por la industria de la Comunidad habría contribuido a sus malos resultados financieros , puesto que el coste no se habría podido repercutir en los clientes .
Ahora bien , puesto que no se han pagado , los derechos de autor no pueden haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la causalidad
Aunque estas razones no parecen poder diluir la relación causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , sí han contribuido perceptiblemente a ese perjuicio y , por lo tanto , debilitan seriamente la citada relación causal .
INTERÉS COMUNITARIO
Se ha estudiado más detenidamente si existen razones imperiosas para concluir que la aplicación de medidas antidumping a las importaciones procedentes de los países en cuestión no redundaría en interés de la Comunidad .
A tal fin , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la determinación del interés comunitario se basó en la valoración de todos los intereses en juego , es decir , de la industria de la Comunidad , los importadores y operadores comerciales , los distribuidores , los minoristas y los usuarios finales ( tanto asociaciones como consumidores finales ) .
La Comisión se puso en contacto con un número significativo de partes interesadas para recabar sus opiniones .
Además de la industria de la Comunidad , se escuchó a los representantes de las principales marcas de venta presentes en el mercado , tales como Verbatim , Maxell , Philips , TDK y Sony , así como a algunos minoristas representativos , tales como Carrefour , Tesco , Metro-Group , con inclusión de Media-Saturn , FNAC y El Corte Inglés .
Todos los importadores , distribuidores , mayoristas o minoristas se declararon contrarios a la aplicación de cualquier medida .
Tras la aplicación de medidas antidumping a las importaciones de CD-R originarias de Taiwán ( y a la aplicación de medidas compensatorias a las importaciones de CD-R originarias de la India ) , la industria de la Comunidad , tal como se ha definido en este procedimiento , tenía una cuota de mercado del 2 % .
Ante esta ínfima cuota de mercado , se considera que incluso si se aplicaran medidas es muy probable que la industria de la Comunidad no podría aumentar suficientemente sus precios .
El denunciante sostiene que las malas perspectivas de la industria de la Comunidad señaladas en el considerando anterior son incoherentes con el razonamiento del Reglamento ( CE ) no 1050/2002 del Consejo , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de CD-R originarias de Taiwán .
Respecto a la situación de 2000 , periodo de investigación antidumping que condujo a la adopción del Reglamento ( CE ) no 1050/2002 del Consejo , se observan dos diferencias importantes :
Mientras que en la investigación anterior la cuota de mercado de la industria de la Comunidad ( integrada por nueve empresas ) era del 12,6 % , en la actual investigación dicha cuota se ha reducido al 2 % ( y la industria se compone de una sola empresa ) .
Si consideramos que la actual cuota de mercado de la industria de la Comunidad representa sólo la sexta parte de la de 2000 y que ésta se compone de una sola empresa ( tras la exclusión de varios fabricantes comunitarios que también resultaron ser importadores ) , es totalmente razonable la evaluación más negativa de las perspectivas de la industria de la Comunidad que se hace en esta investigación .
Como se ha visto en el considerando 65 , el consumo de CD-R ha disminuido siete puntos porcentuales desde 2003 porque los soportes alternativos ( discos duros , lápices USB , MP3 , etc. ) son ahora más accesibles y atractivos para los consumidores finales .
Se ha producido un rápido desarrollo tecnológico en el mercado de los nuevos soportes audiovisuales , que tienen la ventaja ( respecto a los CD-R ) de disponer de una mayor capacidad de almacenamiento y , en el caso de los lápices USB , de ser de pequeño tamaño .
Teniendo en cuenta la evolución descrita en el considerando anterior , parece totalmente coherente con el Reglamento de base que , en esta investigación , la evaluación de las perspectivas de la industria de la Comunidad no coincida con el razonamiento desarrollado en el Reglamento ( CE ) no 1050/2002 del Consejo .
El denunciante sostiene además que algunos de los productores que no cooperaron y abandonaron su producción durante el periodo de investigación , o posteriormente , podrían reanudarla si se tomaran medidas .
No obstante , a falta de información procedente directamente de esos productores que confirme su intención de reanudar la producción , o de otros datos que sustenten tal razonamiento , debe rechazarse ese argumento .
Asimismo , cabe destacar que incluso en el caso de que estas empresas reanudaran la producción , es muy probable que ésta no fuera muy significativa , en comparación con las cantidades importadas de los países en cuestión .
Varias partes han afirmado además que , en caso de que se aplicaran medidas , el coste resultante tendría que ser asumido por uno o varios niveles de la cadena de distribución ( lo que reduciría significativamente sus márgenes respectivos ) , repercutirse en los consumidores ( lo que podría afectaría negativamente al consumo global de CD-R ) o repartirse entre ambos .
La posible reacción de los importadores , los distribuidores y los minoristas ante el incremento de los costes por la aplicación de medidas dependerá de la situación en cada Estado miembro .
En algunos , la demanda de CD-R sufre ya la presión de los « impuestos especiales » aplicables a los medios grabables ( un impuesto que incrementa significativamente el precio de venta al consumidor ) .
Es posible que en ese caso los consumidores de CD-R no estuvieran dispuestos a pagar más como consecuencia de las medidas antidumping , dado que el precio de venta al por menor se considera ya elevado .
Por lo tanto , es muy probable que la cadena de distribución tuviera que asumir todo el coste de las medidas para evitar que los consumidores se orientaran aún más hacia otros soportes audiovisuales , tales como los discos duros o los lápices USB .
La aplicación de derechos antidumping reduciría considerablemente el ya estrecho margen de beneficio de los importadores / mayoristas de estos países , estimado en torno al 4 % .
En consecuencia , el consumo podría disminuir aún más puesto que los consumidores tendrían un aliciente para buscar productos de sustitución .
En conclusión , la estrategia de precios de los importadores , distribuidores y minoristas variará en función de la situación en cada Estado miembro .
Parece evidente , no obstante , que a todos afectaría negativamente la introducción de medidas antidumping , bien por la disminución de los márgenes de beneficio , bien por la disminución de los volúmenes de venta .
Asimismo , en la medida en que el incremento de los costes de las medidas antidumping se repercutiera en los consumidores , éstos también se verían afectados .
Se ha afirmado también que la situación de la industria de la Comunidad es consecuencia de la aplicación de una estrategia abusiva de precios inferiores al coste por parte de algunos productores exportadores dominantes que habría impedido a la industria comunitaria lograr una presencia significativa en el mercado .
En primer lugar , cabe señalar que no existe ninguna decisión o investigación al respecto con arreglo a la normativa de la CE sobre competencia , ni el denunciante ha señalado ninguna decisión con arreglo a normativas nacionales sobre competencia .
En segundo lugar , la investigación ha puesto de manifiesto la existencia de un gran número de operadores en el mercado del producto en cuestión , tanto en Europa como en el mundo .
En el contexto de esta investigación no se ha demostrado que ninguno de los operadores , individual o conjuntamente , tenga una cuota de mercado suficientemente grande para que pueda considerarse constitutiva de posición dominante .
Tampoco se ha demostrado que ninguna de las empresas tenga una fuerza económica suficiente para impedir una competencia efectiva .
En tercer lugar , no existen indicaciones de pérdidas significativas por parte de los exportadores en cuestión que sugieran la aplicación de una estrategia de ventas por debajo del coste de producción .
Por lo tanto , se rechazó el argumento .
Además , si bien el artículo 21 del Reglamento de base hace referencia , en efecto , a la conveniencia de prestar especial atención a la necesidad de eliminar los efectos distorsionadores sobre el comercio derivados del dumping y restablecer una competencia efectiva , esta disposición particular debe interpretarse en el marco general del interés de la Comunidad , tal como indica el citado artículo .
Por lo tanto , deben analizarse los efectos de la aplicación o no de medidas para todas las partes afectadas y buscar un equilibrio .
A este respecto , cabe recordar que en el mercado mundial y , en cierta medida , en el mercado de la Comunidad , compiten otros exportadores y productores .
Incluso desde una perspectiva a medio plazo , es improbable que la industria comunitaria pudiera beneficiarse plenamente de las eventuales medidas antidumping , pues es probable que otros terceros países incrementarían considerablemente su cuota en el mercado de la Comunidad .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Sobre la base de lo expuesto anteriormente , se puede concluir , por un lado , que la aplicación de medidas tendría importantes efectos negativos para los importadores , los distribuidores , los minoristas y los consumidores del producto en cuestión y , por otro , que no es probable que la industria comunitaria obtuviera beneficios significativos .
Se considera , pues , que la imposición de medidas sería desproporcionada y contraria a los intereses de la Comunidad .
CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre el interés de la Comunidad , debe cerrarse el procedimiento relativo a las importaciones de CD-R procedentes de los países en cuestión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concluye el procedimiento antidumping respecto a las importaciones de discos compactos grabables ( CD-R ) originarios de la República Popular China , Hong Kong y Malasia , clasificados bajo el código NC ex85239010 ( código NC desde el 1 de enero de 2006 ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 192 de 6.8.2005 , p. 3 .
DO L 160 de 18.6.2002 , p. 2 .
DO L 138 de 5.6.2003 , p. 1 .
Daxon Technologies Sdn Bhd . Kuala Lumpur
Índice : ( 2002 = 100 )
Inc . ( « Prodisc China » ) , Ningbo
Digital Data Technologies Sdn Bhd . Kuala Lumpur
Memory Tech Sdn Bhd . Kuala Lumpur
Se informó a todas las partes de los resultados preliminares y de los hechos y consideraciones por los que se decidió no aplicar medidas cautelares y se les concedió un plazo para la presentación de observaciones .
Algunas presentaron observaciones por escrito y aquellas que lo solicitaron tuvieron la oportunidad de ser oídas oralmente .
El 19 de junio de 2002 se impusieron derechos antidumping definitivos , que variaban del 17,7 al 38,5 % , a las importaciones de CD-R de Taiwán [ 3 ] .
Asimismo , el 6 de junio de 2003 se impuso un derecho compensatorio definitivo del 7,3 % a las importaciones de CD-R de la India [ 4 ] .
No se podía considerar , por lo tanto , que el centro de interés de la empresa A en cuanto a la fabricación de CD-R siguiera estando en la Comunidad , pues parecía bastante probable que dicha empresa seguiría importando de los países en cuestión una proporción significativa de los CD vendidos en el mercado comunitario .
Se constató asimismo que , durante el periodo de investigación , la gran mayoría de los CD-R que la empresa A vendía en el mercado comunitario eran importados , lo que la situaba más en la categoría de importador que la de productor , y que su sede central y su principal centro de investigación y desarrollo de CD-R se encontraban fuera de la Comunidad .
Salvo BOC SA , ninguno de ellos cooperó durante la investigación , pero era preciso tomarlos en consideración para definir la producción comunitaria .
La producción global de MAM-E representaba más del 50 % de la producción comunitaria , por lo que puede considerarse que esta empresa constituye la industria europea en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Alcanzó su punto máximo en 2003 y desde entonces ha disminuido siete puntos porcentuales .
Durante el periodo de investigación , la cuota de mercado disminuyó ligeramente , pero las importaciones procedentes de la India ocupan un lugar importante en el mercado comunitario de CD-R.
De todo lo anterior se deduce que existe un vínculo entre importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y que este perjuicio puede atribuirse en gran medida a las importaciones procedentes de otros terceros países ( especialmente de la India ) y a la disminución global del consumo en la CE .
En el momento del periodo de investigación , se consideraba que el producto afectado había alcanzado la fase de madurez de su ciclo de vida y constituía mercancía en la fase de venta al por menor , tal como lo han confirmado los distribuidores y minoristas que han cooperado en la investigación .
En cambio , en los Estados miembros que aplican los impuestos especiales más bajos ( o carecen de ellos ) , lo más probable es que gran parte del incremento del coste se repercutiera en los consumidores , por lo que las medidas antidumping tendrían allí el mayor efecto relativo , puesto que el aumento del precio sería relativamente mayor .
Se informó al denunciante y a las demás partes interesadas de los principales hechos y consideraciones en función de los cuales la Comisión se propone dar por concluido el procedimiento , tras lo cual los denunciantes dieron a conocer sus puntos de vista que , no obstante , no fueron de naturaleza a modificar la conclusión anterior .
Reglamento ( CE ) no 1315/2004 de la Comisión
de 16 de julio de 2004
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 64a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 64a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 13 de julio de 2004 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 922/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 96 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 317/2013 de la Comisión , de 8 de abril de 2013 , por el que se modifican los anexos de los Reglamentos ( CE ) no 1983/2003 , ( CE ) no 1738/2005 , ( CE ) no 698/2006 , ( CE ) no 377/2008 y ( UE ) no 823/2010 en lo que respecta a la Clasificación Internacional Normalizada de la Educación [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XXI del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 18an [ Reglamento ( CE ) no 377/2008 de la Comisión ] , en el primer guion de los puntos 18db [ Reglamento ( CE ) no 1738/2005 de la Comisión ] , 18f [ Reglamento ( CE ) no 698/2006 de la Comisión ] y 18 m [ Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión ] , se añade el siguiente guion :
32013 R 0317 : Reglamento ( UE ) no 317/2013 de la Comisión , de 8 de abril de 2013 ( DO L 99 de 9.4.2013 , p. 1 ) . » .
En el punto 18wa [ Reglamento ( UE ) no 823/2010 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32013 R 0317 : Reglamento ( UE ) no 317/2013 de la Comisión , de 8 de abril de 2013 ( DO L 99 de 9.4.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 317/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 99 de 9.4.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 652/2007 de la Comisión
de 8 de junio de 2007
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que la informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2007 ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Motivación
Representación de un teléfono móvil específico ( maqueta ) .
El tamaño , peso y diseño son idénticos al del modelo específico original .
Está equipado con teclas que , al pulsarlas , tienen las mismas características que las del modelo original .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3926 , 392690 y 39269097 .
El artículo se excluye de la partida 8517 por su construcción y porque no posee las funciones de un teléfono móvil .
A pesar de ser la reproducción de un modelo específico de teléfono móvil debido a su apariencia y de estar equipado con teclas que tienen las mismas características de un teléfono original , el aparato no presenta ningún otro rasgo o propiedad del modelo en cuestión .
Su finalidad es mostrar el aspecto que tiene el teléfono móvil original .
Por consiguiente , queda excluido de la partida 9023 .
El producto se clasifica por su materia constitutiva ( plástico ) .
Colchón autoinflable para acampar con las siguientes medidas : 185 cm de longitud , 66 cm de anchura y 3,8 cm de altura .
La superficie exterior del artículo es un tejido de fibras sintéticas recubierto en la cara interna con plástico .
La capa incorporada tiene un espesor aproximado de 3,5 cm y es de espuma de poliuretano con células abiertas .
La superficie exterior del artículo es resistente a la fricción con otros materiales ( por ejemplo , sacos de dormir ) y es duradera , resistiendo la suciedad , la humedad y los pinchazos .
Tiene una válvula que permite la entrada de aire cuando se desenrolla o la salida de aire cuando se enrolla .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 6306 y 63064000 .
Se trata de un artículo para acampar por sus características objetivas ( fricción , resistencia a la suciedad , durabilidad ) y por su utilización al aire libre .
El artículo se excluye del capítulo 94 porque es un colchón neumático [ véase la nota 1 a ) del capítulo 94 ] .
El producto se clasifica en el código NC 63064000 como artículo para acampar , ya que se trata de un colchón neumático textil .
Barco de tipo « catamarán » concebido para el transporte de personas .
Tiene una eslora de , aproximadamente , 49 metros y una velocidad máxima de 34 nudos ( aproximadamente 63 kilómetros por hora ) .
Puede transportar hasta 600 pasajeros .
Está concebido para navegar en ríos , estuarios o aguas costeras .
No obstante , también puede navegar en el mar aunque sin pasajeros .
No está construido para el transporte de pasajeros más allá de 20 millas náuticas de la costa ( aproximadamente 37 kilómetros ) .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 8901 , 890110 y 89011090 .
El catamarán es un barco concebido para el transporte de pasajeros en ríos , estuarios o aguas costeras .
Dado que no está construido para el transporte de pasajeros más allá de una determinada distancia de la costa , no puede servir de barco para el transporte de personas en el mar .
Por lo que no puede considerarse como un « barco para la navegación marítima » ( véase la nota complementaria 1 del capítulo 89 ) .
Modelo reducido que representa un estadio de fútbol , hecho principalmente de plástico y montado sobre una peana de fibra de madera .
El modelo no está compuesto por piezas móviles .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 a 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 950300 y 95030095 .
El producto no se clasifica en la partida 9023 puesto que no ha sido diseñado para realizar demostraciones .
Tampoco se clasifica por la materia constitutiva puesto que se trata de un modelo para entretenimiento de la partida 9503 .
Los modelos de este tipo pueden no tener un uso funcional , destinarse exclusivamente a ser expuestos , y no tener fines lúdicos .
El producto está fabricado principalmente con plástico y carece de componentes electrónicos .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se crea el Comité permanente de cooperación operativa en materia de seguridad interior
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 240 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 71 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que se creará un comité permanente en el Consejo con objeto de garantizar dentro de la Unión el fomento y la intensificación de la cooperación operativa en materia de seguridad interior .
Resulta , por tanto , conveniente proceder a la adopción de una Decisión por la que se crea dicho Comité , así como a la definición de sus competencias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se crea , en el marco del Consejo , el Comité permanente de cooperación operativa en materia de seguridad interior ( denominado en lo sucesivo « el Comité permanente » ) a que se refiere el artículo 71 del Tratado .
Artículo 2
El Comité permanente propiciará , fomentará e intensificará la coordinación de la actuación de las autoridades competentes de los Estados miembros en materia de seguridad interior .
Artículo 3
Sin perjuicio de los mandatos de los organismos a que se refiere el artículo 5 , el Comité permanente facilitará y garantizará una cooperación y una coordinación operativas eficaces en el contexto del título V de la parte tercera del Tratado , en particular en los sectores a los que se aplica la cooperación policial y aduanera y entre las autoridades encargadas del control y la protección de las fronteras exteriores .
Se ocupará también , cuando corresponda , de los aspectos de la cooperación judicial en materia penal que sean pertinentes para la cooperación operativa en materia de seguridad interior .
El Comité permanente evaluará asimismo la orientación general y la eficacia de la coordinación operativa , determinará sus posibles deficiencias o fallos y adoptará recomendaciones concretas que permitan resolverlos .
El Comité permanente prestará su asistencia al Consejo de conformidad con las disposiciones del artículo 222 del Tratado .
Artículo 4
El Comité permanente no intervendrá en la dirección de operaciones , que seguirá siendo competencia de los Estados miembros .
El Comité permanente no participará en la elaboración de actos legislativos .
Artículo 5
Cuando corresponda , se invitará a representantes de Eurojust , Europol , la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la UE ( Frontex ) y otros organismos pertinentes a que asistan , en calidad de observadores , a las reuniones del Comité permanente .
El Comité permanente contribuirá a garantizar una actuación coherente de dichos organismos .
Artículo 6
El Comité permanente presentará regularmente al Consejo informes sobre sus actividades .
El Consejo mantendrá informados al Parlamento Europeo y a los Parlamentos nacionales de los trabajos del Comité permanente .
Artículo 7
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 379/2005 de la Comisión
de 4 de marzo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1168/1999 por el que se establecen las normas de comercialización de las ciruelas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 537/2004 de la Comisión , de 23 de marzo de 2004 , por el que se adaptan varios reglamentos relativos al mercado de las frutas y hortalizas frescas con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia [ 2 ] , añadió distintas variedades a la lista no limitativa de variedades de frutos grandes de Prunus domestica , sustituyendo a tal fin el apéndice del anexo del Reglamento ( CE ) no 1168/1999 de la Comisión [ 3 ] .
No obstante , el nuevo apéndice no recoge la lista no limitativa de variedades de frutos grandes de Prunus salicina que incluía antes de la modificación , de acuerdo con la recomendación de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas de distinguir entre las variedades de Prunus domestica y las de Prunus salicina .
Por razones de transparencia en el mercado mundial , conviene restablecer dicha lista .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1168/1999 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apéndice del anexo del Reglamento ( CE ) no 1168/1999 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 .
DO L 141 de 4.6.1999 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
Se modificará el apéndice del anexo del Reglamento ( CE ) no 1168/1999 de la siguiente manera :
Se sustituirá el título del cuadro por el siguiente texto :
Lista no limitativa de variedades de frutos grandes de Prunus domestica » .
Se añadirá el siguiente texto :
Lista no limitativa de variedades de frutos grandes de Prunus salicina
Variedades
Cultivares y / o nombre comercial
Sinónimos
Zanzi Sun »
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 20 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Montenegro sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Montenegro sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 14 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Serbia sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 12 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Información sobre la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la readmisión de residentes ilegales
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Antigua República Yugoslava de Macedonia sobre la readmisión de residentes ilegales entró en vigor el 1 de enero de 2008 , por haberse completado el 29 de noviembre de 2007 el procedimiento previsto en el artículo 22 del propio Acuerdo .
Reglamento ( UE ) no 835/2011 de la Comisión
de 19 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 por lo que respecta al contenido máximo de hidrocarburos aromáticos policíclicos en los productos alimenticios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1881/2006 de la Comisión , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios [ 2 ] , establece el contenido máximo de benzo(a)pireno en una serie de productos alimenticios .
El benzo(a)pireno pertenece al grupo de los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) y se utiliza como marcador de la presencia y el efecto de HAP cancerígenos en los alimentos , según un dictamen científico del antiguo Comité Científico de la Alimentación Humana ( CCAH ) [ 3 ] .
Dicho Comité , en su dictamen de diciembre de 2002 , recomendaba llevar a cabo un análisis más detallado de las proporciones relativas de estos HAP en los alimentos , de cara a una futura reconsideración de la conveniencia de mantener el benzo(a)pireno como marcador .
En el marco de la Recomendación 2005/108 / CE de la Comisión [ 4 ] , los Estados miembros recogieron nuevos datos sobre la presencia de HAP cancerígenos en los alimentos .
La Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que revisara el dictamen del CCAH teniendo en cuenta los nuevos datos sobre presencia de HAP , cualquier otra información científica nueva pertinente , así como el enfoque del margen de exposición .
Asimismo , se pidió a la EFSA que , en el marco de esta revisión , evaluara de nuevo si era adecuado mantener como marcador el benzo(a)pireno .
El 9 de junio de 2008 , la Comisión Técnica Científica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( Comisión CONTAM ) de la EFSA emitió un dictamen sobre los HAP en los alimentos [ 5 ] .
En dicho dictamen , la EFSA llegó a la conclusión de que el benzo(a)pireno no es un marcador adecuado de la presencia de HAP en los alimentos y que un sistema de cuatro sustancias específicas ( HAP4 [ 6 ] ) u ocho sustancias específicas ( HAP8 [ 7 ] ) serían los indicadores más adecuados .
La EFSA también llegó a la conclusión de que un sistema de ocho sustancias ( HAP8 ) no aportaría mucho valor añadido con respecto a un sistema de cuatro sustancias ( HAP4 ) .
Asimismo , mediante la utilización del enfoque del margen de exposición , la Comisión CONTAM llegó a la conclusión de que el riesgo que entraña para la salud de los consumidores la exposición alimentaria media estimada era bajo .
No obstante , en el caso de los consumidores muy expuestos , el margen de exposición era cercano o inferior a 10000 , lo que indica un riesgo potencial para la salud .
De acuerdo con las conclusiones de la EFSA , no puede mantenerse el sistema vigente de utilización del benzo(a)pireno como único marcador del grupo de HAP .
Es necesario , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
Deben introducirse nuevos contenidos máximos para la suma de las cuatro sustancias ( HAP4 ) [ benzo(a)pireno , benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno y criseno ] y debe mantenerse un contenido máximo independiente para el benzo(a)pireno .
Este sistema garantizaría el mantenimiento de los contenidos de HAP en los alimentos a niveles que no conllevan riesgos para la salud y la posibilidad de controlar también los HAP en las muestras en las que no puede detectarse el benzo(a)pireno , pero que contienen otros HAP .
Se mantiene el contenido máximo independiente para el benzo(a)pireno , a fin de garantizar la comparabilidad con los datos anteriores y futuros .
Transcurrido algún tiempo desde la aplicación de esta modificación y a partir de los nuevos datos que se generen en el futuro , conviene evaluar de nuevo la necesidad de mantener un contenido máximo independiente para el benzo(a)pireno .
Por lo que respecta a la suma de las cuatro sustancias ( HAP4 ) , deben utilizarse las concentraciones del límite inferior como base para la toma de decisiones sobre conformidad .
Los contenidos máximos de HAP deben ser seguros y tan reducidos como sea razonablemente posible ( principio ALARA ) , conforme a unas buenas prácticas agrícolas , pesqueras y de fabricación .
Los nuevos datos sobre presencia de HAP muestran que , en algunos productos alimenticios , los contenidos de base son más bajos de lo que se creía .
Por consiguiente , se han adaptado los contenidos máximos de benzo(a)pireno para reflejar unos contenidos de base inferiores más realistas en los moluscos bivalvos frescos y ahumados .
Los datos relativos al pescado ahumado y a la carne ahumada también han puesto de manifiesto que pueden ser viables contenidos máximos inferiores .
No obstante , en algunos casos puede resultar necesario adaptar la técnica de ahumado actual .
Así pues , debe establecerse un procedimiento en dos etapas para la carne ahumada y el pescado ahumado , que permita una transición de dos años desde la fecha de aplicación del presente Reglamento , antes de que los contenidos máximos inferiores sean aplicables .
Se ha observado que los espadines ahumados y los espadines ahumados en conserva presentan contenidos más elevados de HAP que otros pescados ahumados .
Deben establecerse contenidos máximos específicos para los espadines ahumados y los espadines ahumados en conserva a fin de reflejar los contenidos máximos que son viables en estos alimentos .
En el pasado se estableció un contenido máximo de benzo(a)pireno en la « carne de pescado no ahumada » como indicador de contaminación medioambiental potencial .
Sin embargo , se ha demostrado que los HAP se metabolizan rápidamente en el pescado fresco , por lo que no se acumulan en la carne .
Por tanto , ya no procede mantener un contenido máximo de HAP en el pescado fresco .
En algunos tipos de carnes y productos cárnicos tratados térmicamente y vendidos al consumidor final se han detectado contenidos elevados de HAP .
Estos contenidos se pueden evitar si se establecen las condiciones de tratamiento adecuadas y se utilizan los instrumentos adecuados .
Conviene , por tanto , establecer contenidos máximos de HAP para las carnes y productos cárnicos que hayan sido sometidos a procesos de tratamiento térmico que se sabe que pueden dar lugar a la formación de HAP , es decir , únicamente parrillas y barbacoas .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , la manteca de cacao quedó exenta temporalmente del contenido máximo vigente para el benzo(a)pireno en aceites y grasas , y se estableció que , antes del 1 de abril de 2007 , se determinaría si era adecuado fijar un contenido máximo de HAP para ese producto .
Más tarde se aplazó la revisión , a la espera del resultado de la nueva evaluación de los HAP que por entonces estaba realizando la EFSA .
La manteca de cacao presenta contenidos más elevados de HAP que otros aceites y grasas .
Ello es debido , básicamente , a los métodos inadecuados de desecación de los granos de cacao y a que la manteca de cacao no puede refinarse como otros aceites y grasas vegetales .
La manteca de cacao es un ingrediente básico de los productos crudos del cacao ( granos de cacao , masa del cacao , granos descortezados de cacao , licor de cacao , etc. ) y está presente en el chocolate y en otros productos del cacao que a menudo consumen los niños .
De este modo contribuye a la exposición humana , en particular a la exposición de los niños .
Es , por tanto , necesario establecer contenidos máximos de HAP en los granos de cacao y productos derivados e incluir también la manteca de cacao .
Los contenidos máximos de HAP en los granos de cacao deben establecerse a los niveles más reducidos que sea razonablemente posible y teniendo en cuenta las posibilidades tecnológicas actuales de los países productores .
Deben establecerse a partir de la grasa , ya que los HAP se concentran en la parte grasa , la manteca de cacao .
A fin de permitir a los países productores que introduzcan mejoras tecnológicas para adaptarse a los contenidos máximos establecidos , debe aplazarse la fecha de aplicación de dichos contenidos para los granos de cacao y productos derivados .
Además , en un primer momento conviene aplicar a estos productos un contenido máximo superior para la suma de las cuatro sustancias .
Tras un período de transición de dos años , debe aplicarse un contenido máximo inferior .
A fin de evaluar la posibilidad de seguir disminuyendo los contenidos máximos en el futuro , deben controlarse periódicamente los contenidos de HAP en los granos de cacao y productos derivados .
Los datos ponen de manifiesto que el aceite de coco puede contener más cantidad de HAP4 que otros aceites y grasas vegetales .
Ello es debido a la presencia proporcionalmente más elevada de benzo(a)antraceno y criseno que no puede eliminarse fácilmente durante el refinado del aceite de coco .
Los contenidos máximos específicos del aceite de coco deben establecerse , por tanto , a los niveles más reducidos que sea razonablemente posible y teniendo en cuenta las posibilidades tecnológicas actuales de los países productores .
Dado que se espera que en los países productores se lleven a cabo mejoras tecnológicas , deben controlarse periódicamente los contenidos de HAP en el aceite de coco , a fin de evaluar la posibilidad de establecer contenidos más bajos en el futuro .
Los datos actuales sobre presencia de HAP en cereales y vegetales son limitados .
Los datos disponibles indican que los cereales y los vegetales presentan contenidos más bien bajos de HAP .
Los bajos contenidos observados en los datos sobre presencia de HAP disponibles en la actualidad no justifican el establecimiento inmediato de contenidos máximos .
Sin embargo , según la EFSA , los cereales y vegetales contribuyen en gran medida a la exposición humana , debido a su elevado consumo .
Por tanto , deben seguir controlándose los contenidos de HAP en estos dos grupos de productos .
A partir de nuevos datos , se evaluará la necesidad de establecer contenidos máximos .
En algunos complementos alimenticios se han encontrado elevados contenidos de HAP .
No obstante , dichos contenidos son variables y dependen del tipo específico de complemento alimenticio .
Se necesitan nuevos datos sobre complementos alimenticios , por lo que deben recogerse .
Una vez que estos datos estén disponibles , se evaluará la necesidad de establecer contenidos máximos de HAP para los complementos alimenticios .
Los Estados miembros y los explotadores de empresas alimentarias deben disponer de tiempo para adaptarse a los contenidos máximos establecidos en el presente Reglamento .
Por tanto , debe aplazarse la fecha de aplicación del Reglamento .
Conviene establecer un período de transición para los productos comercializados antes de la fecha de aplicación de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los alimentos que no se ajustan a los contenidos máximos aplicables a partir del 1 de septiembre de 2012 con arreglo a la sección 6 , « Hidrocarburos aromáticos policíclicos » , del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , modificado por el presente Reglamento , que hayan sido comercializados legalmente antes del 1 de septiembre de 2012 pueden seguir comercializándose después de esa fecha hasta su fecha de duración mínima o fecha de caducidad .
Los alimentos que no se ajustan a los contenidos máximos aplicables a partir del 1 de septiembre de 2014 con arreglo a los puntos 6.1.4 y 6.1.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , modificado por el presente Reglamento , que hayan sido comercializados legalmente antes del 1 de septiembre de 2014 pueden seguir comercializándose después de esa fecha hasta su fecha de duración mínima o fecha de caducidad .
Los alimentos que no se ajustan a los contenidos máximos aplicables a partir del 1 de abril de 2013 con arreglo al punto 6.1.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , modificado por el presente Reglamento , que hayan sido comercializados legalmente antes del 1 de abril de 2013 pueden seguir comercializándose después de esa fecha hasta su fecha de duración mínima o fecha de caducidad .
Los alimentos que no se ajustan a los contenidos máximos aplicables a partir del 1 de abril de 2015 con arreglo al punto 6.1.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , modificado por el presente Reglamento , que hayan sido comercializados legalmente antes del 1 de abril de 2015 pueden seguir comercializándose después de esa fecha hasta su fecha de duración mínima o fecha de caducidad .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de agosto de 2011 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 .
Dictamen del Comité Científico de la Alimentación Humana sobre los riesgos que presentan para la salud humana los hidrocarburos aromáticos policíclicos en los alimentos ( emitido el 4 de diciembre de 2002).http://ec.europa.eu / food / fs / sc / scf / out153_en.pdf .
DO L 34 de 8.2.2005 , p. 43 .
EFSA Journal ( 2008 ) 724 , pp . 1-114 .
Benzo(a)pireno , criseno , benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno .
Benzo(a)pireno , criseno , benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno , benzo(k)fluoranteno , benzo(g , h , i)perileno , dibenzo(a , h)antraceno e indeno(1,2,3-cd)pireno .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 queda modificado como sigue :
La sección 6 , Hidrocarburos aromáticos policíclicos , se sustituye por el texto siguiente :
« Sección 6 :
Hidrocarburos aromáticos policíclicos
Productos alimenticios
Contenidos máximos ( μg / kg )
Benzo(a)pireno , benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno y criseno
Benzo(a)pireno
Suma de benzo(a)pireno , benzo(a)antraceno , benzo(b)fluoranteno y criseno [ 1 ]
Aceites y grasas ( excluida la manteca de cacao y el aceite de coco ) destinados al consumo humano directo o a ser usados como ingrediente de productos alimenticios
Granos de cacao y productos derivados
5,0 μg / kg de grasa a partir del 1.4.2013
35,0 μg / kg de grasa desde el 1.4.2013 hasta el 31.3.2015
30,0 μg / kg de grasa a partir del 1.4.2015
Aceite de coco destinado al consumo humano directo o a ser usado como ingrediente de productos alimenticios
Carnes ahumadas y productos cárnicos ahumados
5,0 hasta el 31.8.2014
2,0 a partir del 1.9.2014
30,0 desde el 1.9.2012 hasta el 31.8.2014
12,0 a partir del 1.9.2014
Carne de pescado ahumado y productos pesqueros ahumados ( 25)(36 ) , excluidos los productos pesqueros enumerados en los puntos 6.1.6 y 6.1.7 .
El contenido máximo para los crustáceos ahumados se aplica a la carne de los apéndices y el abdomen ( 44 ) .
En el caso de los cangrejos ahumados y crustáceos similares ahumados ( Brachyura y Anomura ) , se aplica a la carne de los apéndices .
Espadines ahumados y espadines ahumados en conserva ( 25 ) [ 3 ] ( sprattus sprattus ) ; moluscos bivalvos ( frescos , refrigerados o congelados ) ( 26 ) ; carnes y productos cárnicos tratados térmicamente [ 2 ] y vendidos al consumidor final
Moluscos bivalvos ( 36 ) ( ahumados )
Alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( 3)(29 )
Preparados para lactantes y preparados de continuación , incluidas la leche para lactantes y la leche de continuación ( 8)(29 )
Alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales ( 9)(29 ) dirigidos específicamente a los lactantes
Se suprime la nota final ( 35 ) .
Las concentraciones del límite inferior se calculan partiendo del supuesto de que todos los valores de las cuatro sustancias por debajo del límite de cuantificación son iguales a cero .
La carne y los productos cárnicos que se han sometido a un tratamiento térmico que puede dar lugar a la formación de HAP , es decir , únicamente parrilla y barbacoa .
En el caso de los productos en conserva , se analizará todo el contenido de la lata .
En cuanto al contenido máximo de la totalidad del producto compuesto , se aplicará el artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , y apartado 2 . » .
Reglamento ( CE ) no 1109/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,035 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2007
que autoriza el uso en Alemania de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva tras la confirmación oficial de la presencia de EEB
[ notificada con el número C(2007 ) 4648 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 1 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 establece normas para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en los animales .
En el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , de dicho Reglamento se establecen las medidas de erradicación que deben aplicarse cuando se haya confirmado oficialmente la presencia de una EET .
Dichas medidas consisten , en particular , en el sacrificio y la eliminación total de los animales y sus productos considerados expuestos a riesgo ( « bovinos vulnerables » ) por existir un vínculo epidemiológico con los animales afectados .
Alemania ha presentado una solicitud de Decisión de la Comisión que permita el uso de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva , no obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Entre las medidas de control presentadas por Alemania figuran la restricción estricta de los desplazamientos y la rastreabilidad de los bovinos , de tal manera que no se ponga en peligro el actual nivel de protección de la salud pública ni de la sanidad animal .
Por ello , sobre la base de una evaluación de riesgo favorable , procede permitir a Alemania el uso de bovinos vulnerables hasta el final de su vida productiva , siempre que se cumplan determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , Alemania podrá usar los bovinos a los que hace referencia el anexo VII , punto 1 , letra a ) , guiones segundo y tercero , de dicho Reglamento hasta el final de su vida productiva en las condiciones establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Alemania velará por que los bovinos mencionados en el apartado 1 :
puedan en todo momento ser rastreados en la base de datos informatizada contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ;
únicamente salgan de su explotación bajo supervisión oficial y con objeto de su destrucción ;
no se envíen a otros Estados miembros ni se exporten a terceros países .
Alemania realizará controles regulares para verificar la correcta aplicación de la presente Decisión .
Alemania , mediante el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , mantendrá a la Comisión y a los demás Estados miembros informados del uso de los bovinos a los que hace referencia el apartado 1 .
Alemania presentará asimismo información al respecto en el informe anual establecido por el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 727/2007 de la Comisión ( DO L 165 de 27.6.2007 , p. 8) .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1403/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se vuelve a autorizar la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2015/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , que fija , para 2007 y 2008 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas para 2007 y 2008 .
El 22 de octubre de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , España notificó a la Comisión que prohibiría la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) a partir del 19 de octubre de 2007 .
El 13 de noviembre de 2007 , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y con el artículo 26 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , la Comisión adoptó el Reglamento ( CE ) no 1328/2007 [ 4 ] por el que se prohíbe la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en ese país .
Según los datos transmitidos a la Comisión por las autoridades españolas , todavía se dispone de cierta cantidad de besugo en la cuota española correspondiente a las zonas VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) .
Por consiguiente , conviene autorizar la pesca de besugo en esas aguas por parte de los buques que enarbolan pabellón de España o están registrados en ese país .
Esta autorización ha de surtir efecto a partir del 30 de octubre de 2007 con el fin de que pueda pescarse la cantidad de besugo en cuestión antes de que finalice el presente año .
El Reglamento ( CE ) no 1328/2007 de la Comisión debe quedar derogado con efectos a partir del 30 de octubre de 2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1328/2007 .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 30 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 3 .
ANEXO
81 - Reapertura
Estado miembro
España
Población
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas VI , VII y VIII
Fecha
Decisión de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por la que se establecen disposiciones especiales para la importación de productos de la pesca de El Salvador
[ notificada con el número C(2004 ) 4613 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/493 / CEE del Consejo , de 22 de julio de 1991 , por la que se fijan las normas sanitarias aplicables a la producción y a la puesta en el mercado de los productos pesqueros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En nombre de la Comisión se realizó una visita de inspección en El Salvador con objeto de observar las condiciones en que se producen , almacenan y expiden a la Comunidad los productos de la pesca .
Las disposiciones de la legislación de El Salvador en materia de inspección sanitaria y control de los productos de la pesca pueden considerarse equivalentes a las establecidas en la Directiva 91/493 / CEE .
En particular , la Dirección General de Sanidad Vegetal y Animal del Ministerio de Agricultura y Ganadería ( DGSVA ) está en condiciones de comprobar eficazmente la aplicación de las normas vigentes .
La DGSVA ha dado garantías oficiales del cumplimiento de las normas en materia de controles sanitarios y seguimiento de los productos de la pesca tal como se establecen en el capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE , así como del cumplimiento de unos requisitos higiénicos equivalentes a los dispuestos en dicha Directiva .
Deben establecerse disposiciones detalladas sobre los productos de la pesca importados a la Comunidad desde El Salvador , de conformidad con la Directiva 91/493 / CEE .
También debe elaborarse una lista de los establecimientos , buques factoría o almacenes frigoríficos autorizados y una lista de los buques congeladores equipados de conformidad con la Directiva 92/48 / CEE del Consejo , de 16 de junio de 1992 , por la que se fijan las normas mínimas de higiene aplicables a los productos de la pesca obtenidos a bordo de determinados buques pesqueros , de conformidad con el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 del artículo 3 de la Directiva 91/493 / CEE [ 2 ] .
Dichas listas tienen que elaborarse basándose en una comunicación de la DGSVA a la Comisión .
Es conveniente que la presente Decisión se aplique 45 días después de su publicación , una vez transcurrido el período transitorio necesario .
Las medidas contempladas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Dirección General de Sanidad Vegetal y Animal del Ministerio de Agricultura y Ganadería ( DGSVA ) será la autoridad competente en El Salvador designada para comprobar y certificar la conformidad de los productos de la pesca con los requisitos de la Directiva 91/493 / CEE .
Artículo 2
Los productos de la pesca importados a la Comunidad desde El Salvador deberán cumplir las condiciones detalladas en los artículos 3 , 4 y 5 .
Artículo 3
Cada partida deberá ir acompañada de un certificado sanitario original numerado conforme al modelo del anexo I , constituido por una sola hoja , debidamente cumplimentado , fechado y firmado .
El certificado sanitario se redactará como mínimo en una lengua oficial del Estado miembro donde se efectúen los controles .
En el certificado sanitario , el nombre , el cargo y la firma del representante de la DGSVA , así como el sello oficial de este organismo , deberán figurar en un color distinto del de las demás indicaciones .
Artículo 4
Los productos de la pesca deberán proceder de establecimientos , buques factorías o almacenes frigoríficos autorizados , o de buques congeladores registrados que figuren en la lista del anexo II .
Artículo 5
Cada uno de los embalajes deberá llevar escrito con tinta indeleble la mención « EL SALVADOR » y el número de autorización / registro del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador de origen , salvo en el caso de los productos de la pesca congelados a granel y destinados a la fabricación de conservas .
Artículo 6
La presente Decisión se aplicará a partir del 17 de marzo de 2005 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 15 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 187 de 7.7.1992 , p. 41 .
ANEXO I
CERTIFICADO SANITARIO
de los productos de la pesca procedentes de El Salvador que se destinen a la exportación a la Comunidad Europea , excluidos los moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados y gasterópodos marinos , cualquiera que sea su forma de presentación
Número de referencia : País expedidor : EL SALVADORAutoridad competente : Dirección General de Sanidad Vegetal y Animal ( DGSVA)I.
Identificación de los productos de la pescaDescripción de los productos de la pesca / de la acuicultura ( 1):Especie ( nombre científico):Presentación del producto y tipo de tratamiento ( 2):Código ( cuando proceda):Tipo de embalaje : Número de envases : Peso neto : Temperatura de almacenamiento y de transporte requerida : II .
Origen de los productos de la pescaNombre del establecimiento , buque factoría , almacén frigorífico o buque congelador del que procedan los productos , con su número de autorización / registro oficial del DGSVA para la exportación a la CE : III .
Destino de los productos de la pescaLos productos se envíande(lugar de procedencia)a(país y lugar de destino)(1 ) Táchese lo que no proceda.(2 ) Vivos , refrigerados , congelados , en salmuera , ahumados , en conserva , etc.
por el medio de transporte siguiente : Nombre y dirección del expedidor : Nombre y apellidos del consignatario y dirección del lugar de destino : IV .
Certificación de inspección veterinariaEl inspector oficial certifica que los productos de la pesca mencionados:1 ) han sido capturados y manipulados a bordo de los buques conforme a las normas de higiene establecidas en la Directiva 92/48 / CEE;2 ) fueron desembarcados , manipulados y , en su caso , envasados , preparados , transformados , congelados , descongelados y almacenados higiénicamente , cumpliendo los requisitos dispuestos en los capítulos II , III y IV del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;3 ) han pasado un control sanitario con arreglo al capítulo V del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;4 ) están envasados y marcados y se han almacenado y transportado de conformidad con los capítulos VI , VII y VIII del anexo de la Directiva 91/493 / CEE;5 ) no proceden de especies tóxicas o que contengan biotoxinas;6 ) se han sometido con resultados satisfactorios a las pruebas organolépticas , parasitológicas , químicas y microbiológicas establecidas para algunas categorías de productos pesqueros en la Directiva 91/493 / CEE y en sus decisiones de aplicación . El inspector oficial abajo firmante declara tener conocimiento de las disposiciones contenidas en las Directivas 91/493 / CEE y 92/48 / CEE y en la Decisión 2005/74 / CE.Hecho en , el(lugar)(fecha)SELLO OFICIAL ( 1)Firma del inspector oficial ( 1)(nombre y apellidos en mayúsculas , cargo y cualificación)(1 ) El color de la tinta del sello y la firma debe ser diferente del de la empleada para las otras indicaciones del certificado .
ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS Y BUQUES
Leyenda :
Planta de transformación
ZV Buque congelador .
No de autorización
Nombre
Fecha límite de autorización
Categoría
Población / región
Departamento de La Unión
Montelucia ( Calvo Pesca El Salvador , SA de CV )
Monterocio ( Calvo Pesca El Salvador , SA de CV )
Reglamento ( CE ) no 1922/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 141 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La igualdad entre hombres y mujeres es un principio fundamental de la Unión Europea .
En los artículos 21 y 23 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea se prohíbe toda discriminación por razón de sexo y se establece que la igualdad entre hombres y mujeres debe garantizarse en todos los ámbitos .
El artículo 2 del Tratado establece que promover la igualdad entre el hombre y la mujer es una de las misiones fundamentales de la Comunidad .
De manera similar , el artículo 3 , apartado 2 , del Tratado establece que en todas sus actividades la Comunidad se fijará el objetivo de eliminar las desigualdades entre el hombre y la mujer y promover su igualdad , garantizando así la integración de la dimensión de la igualdad entre hombres y mujeres en todas las políticas comunitarias .
El artículo 13 del Tratado faculta al Consejo para adoptar acciones adecuadas para luchar contra la discriminación , entre otras cosas por motivos de sexo , en todos los ámbitos de competencia de la Comunidad .
El principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato para hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación está consagrado en el artículo 141 del Tratado y ya existe un amplio acervo legislativo sobre la igualdad de trato entre hombres y mujeres en lo que se refiere al acceso al empleo y a las condiciones de trabajo , incluida la igualdad de retribución .
El primer informe anual de la Comisión sobre la igualdad entre mujeres y hombres para el Consejo Europeo de primavera de 2004 señalaba que existen grandes diferencias de género en la mayoría de los ámbitos de actuación , que la desigualdad entre mujeres y hombres es un fenómeno multidimensional que ha de ser abordado mediante una combinación global de medidas y que son necesarios mayores esfuerzos para alcanzar los objetivos de la Estrategia de Lisboa .
El Consejo Europeo de Niza de 7 y 8 de diciembre de 2000 instó a « desarrollar el conocimiento , la puesta en común de los recursos y el intercambio de experiencias , especialmente mediante la creación de un instituto europeo del género » .
Una de las conclusiones del estudio de viabilidad [ 3 ] realizado para la Comisión es que un Instituto Europeo de la Igualdad de Género podría , a todas luces , realizar algunas tareas útiles de las que actualmente no se ocupan las instituciones existentes , sobre todo en los campos de la coordinación , centralización y difusión de datos e información de investigaciones , la creación de redes , la mayor proyección pública de la igualdad entre hombres y mujeres , el realce de la perspectiva de género y el desarrollo de instrumentos para integrar mejor la igualdad de género en todas las políticas comunitarias .
En su Resolución de 10 de marzo de 2004 sobre la política de la Unión Europea en materia de igualdad de género [ 4 ] , el Parlamento Europeo pidió a la Comisión que acelerara los esfuerzos para crear un instituto .
El Consejo de Empleo , Política Social , Sanidad y Consumidores , de 1 y 2 de junio de 2004 , y el Consejo Europeo de 17 y 18 de junio de 2004 apoyaron la creación de un Instituto Europeo de la Igualdad de Género .
El Consejo Europeo invitó a la Comisión a que presentara una propuesta concreta .
La recopilación , el análisis y la difusión de información y datos objetivos , fiables y comparables sobre la igualdad entre hombres y mujeres , el desarrollo de instrumentos adecuados para la supresión de todas las formas de discriminación por razón de sexo y la integración de la dimensión de género en todas las políticas , el fomento del diálogo entre las partes interesadas y el aumento de la sensibilización entre los ciudadanos de la Unión Europea son necesarios para que la Comunidad pueda promover y aplicar eficazmente la política de igualdad de género , en particular en una Unión ampliada .
Es conveniente , por tanto , crear un Instituto Europeo de la Igualdad de Género que ayude a las instituciones comunitarias y a los Estados miembros a realizar esos cometidos .
La igualdad de género no puede alcanzarse exclusivamente mediante una política antidiscriminatoria , sino que requiere medidas que promuevan la coexistencia armoniosa y la participación equilibrada en la sociedad de hombres y mujeres ; el Instituto debe contribuir a la consecución de ese objetivo .
Dada la importancia de suprimir los estereotipos sexistas en todos los ámbitos de la sociedad europea y de proporcionar ejemplos positivos que puedan seguir los hombres y las mujeres , convendría incluir una actuación en ese sentido entre los cometidos del Instituto .
La cooperación con las autoridades competentes de los Estados miembros y con los organismos estadísticos pertinentes , en particular Eurostat , es esencial para promover la recopilación de datos comparables y fiables a escala europea .
Dado que la información sobre la igualdad entre hombres y mujeres es importante a todas las escalas ( local , regional , nacional y comunitaria ) , sería de utilidad para las autoridades de los Estados miembros disponer de dicha información como ayuda a la hora de formular políticas y adoptar medidas a escala local , regional y nacional en sus respectivos ámbitos de competencia .
El Instituto debe colaborar tan estrechamente como sea posible con todos los programas y organismos comunitarios para evitar repeticiones innecesarias y garantizar la mejor utilización posible de los recursos , en particular con la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo [ 5 ] , la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo [ 6 ] , el Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional [ 7 ] y la Agencia de Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 8 ] .
El Instituto debe promover la cooperación y el diálogo con organizaciones no gubernamentales y organizaciones de igualdad de oportunidades , con centros de investigación , con los interlocutores sociales y otros organismos conexos cuya labor se centre en la consecución de la igualdad de oportunidades a escala nacional y europea y en terceros países .
En aras de la eficiencia , conviene que el Instituto cree y coordine una red electrónica europea de igualdad de género con las mencionadas entidades y con especialistas de los Estados miembros .
Para garantizar el equilibrio necesario entre los Estados miembros y la continuidad de los miembros del Consejo de Administración , los representantes del Consejo deben ser nombrados para cada mandato con arreglo al orden de rotación de la Presidencia del Consejo , comenzando en 2007 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , del Tratado , conviene fomentar una presencia equilibrada de hombres y mujeres en el Consejo de Administración .
El Instituto debe gozar de la máxima independencia en la realización de sus cometidos .
El Instituto debe aplicar la normativa comunitaria pertinente sobre el acceso del público a los documentos establecida en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 [ 9 ] , y sobre la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales establecida en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 [ 10 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 11 ] , es aplicable al Instituto .
Por lo que se refiere a la responsabilidad contractual del Instituto , regulada por la ley aplicable a los contratos celebrados por el Instituto , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas debe ser competente para juzgar a tenor de las cláusulas compromisorias contenidas en el contrato .
El Tribunal de Justicia debe ser también competente en los litigios que pudieran surgir respecto a la compensación de daños derivados de la responsabilidad extracontractual del Instituto .
Debe realizarse una evaluación externa e independiente para determinar el impacto del Instituto , la posible necesidad de modificar su mandato y el calendario de revisiones ulteriores .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber contribuir a la promoción de la igualdad de género y reforzarla , incluida la incorporación de la perspectiva de género en todas las políticas comunitarias y en las políticas nacionales resultantes , luchar contra la discriminación por motivos de sexo y dar a conocer mejor las cuestiones relacionadas con la igualdad de género entre los ciudadanos de la UE , prestando asistencia técnica a las instituciones comunitarias y a las autoridades de los Estados miembros , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El artículo 13 , apartado 2 , del Tratado permite la adopción de medidas comunitarias para apoyar y promover la lucha contra la discriminación por motivos de sexo fuera del ámbito del empleo .
El artículo 141 , apartado 3 , del Tratado es la base jurídica específica para las medidas que tienen por objeto garantizar la aplicación del principio de igualdad de oportunidades e igualdad de trato para hombres y mujeres en asuntos de empleo y ocupación .
Por consiguiente , el artículo 141 , apartado 3 , y el artículo 13 , apartado 2 , constituyen la base jurídica adecuada para la adopción del presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Creación del Instituto
Se crea un Instituto Europeo de la Igualdad de Género ( denominado en lo sucesivo « el Instituto » ) .
Artículo 2
Objetivos
Los objetivos generales del Instituto serán contribuir a la promoción de la igualdad de género y reforzarla , incluida la incorporación de la perspectiva de género en todas las políticas comunitarias y en las políticas nacionales resultantes , luchar contra la discriminación por motivos de sexo y dar a conocer mejor las cuestiones relacionadas con la igualdad de género entre los ciudadanos de la UE , prestando asistencia técnica a las instituciones comunitarias , en particular a la Comisión , y a las autoridades de los Estados miembros , tal como se indica en el artículo 3 .
Artículo 3
Cometidos
Para cumplir los objetivos establecidos en el artículo 2 , el Instituto :
recopilará , analizará y difundirá información pertinente objetiva , comparable y fiable sobre la igualdad de género , incluidos los resultados de investigaciones y las mejores prácticas que le comuniquen los Estados miembros , las instituciones comunitarias , los centros de investigación , los organismos nacionales sobre igualdad , las organizaciones no gubernamentales , los interlocutores sociales , los terceros países pertinentes y las organizaciones internacionales , y sugerirá ámbitos en los que convenga profundizar la investigación ;
establecerá métodos para mejorar la objetividad , la comparabilidad y la fiabilidad de los datos a escala europea , estableciendo criterios que permitan mejorar la coherencia de la información y tener en cuenta las cuestiones de género a la hora de recopilar datos ;
desarrollará , analizará , evaluará y difundirá instrumentos metodológicos para apoyar la integración de la igualdad de género en todas las políticas comunitarias y en las políticas nacionales resultantes y para apoyar la incorporación de la perspectiva de género en todas las instituciones y organismos comunitarios ;
realizará encuestas sobre la situación de la igualdad de género en Europa ;
creará y coordinará una red europea de igualdad de género en la que participen los centros , organismos , organizaciones y especialistas que se ocupen de la igualdad de género y de la integración de la perspectiva de género en otras actividades , a fin de apoyar y fomentar la investigación , optimizar el empleo de los recursos disponibles y promover el intercambio y la difusión de información ;
organizará reuniones ad hoc de expertos para apoyar el trabajo de investigación del Instituto , fomentar el intercambio de información entre investigadores y promover la incorporación de una perspectiva de género en sus investigaciones ;
con el fin de dar a conocer mejor las cuestiones relacionadas con la igualdad de género entre los ciudadanos europeos , organizará , con las partes interesadas pertinentes , conferencias , campañas y reuniones a escala europea , y presentará los resultados y conclusiones de éstas a la Comisión ;
difundirá información sobre ejemplos positivos de hombres y mujeres de toda clase y condición social que hayan asumido papeles no estereotipados y presentará sus conclusiones al respecto e iniciativas orientadas a dar publicidad a estos éxitos ejemplares y a promover su aprovechamiento ;
aumentará el diálogo y la cooperación con organizaciones no gubernamentales , organizaciones que promuevan la igualdad de oportunidades , universidades y expertos , centros de investigación , los interlocutores sociales y organismos conexos cuya labor se centre en la consecución de la igualdad de oportunidades a escala nacional y europea ;
creará un fondo de documentación de acceso público ;
pondrá a disposición de organizaciones públicas y privadas información sobre la incorporación de la perspectiva de género en diferentes ámbitos ; y
facilitará a las instituciones comunitarias información sobre la igualdad de género y la incorporación de la perspectiva de género en los países en vías de adhesión y en los países candidatos .
El Instituto publicará un informe anual sobre sus actividades .
Artículo 4
Ámbitos de actividad y métodos de trabajo
El Instituto desempeñará sus funciones en el marco de las competencias de la Comunidad y con arreglo a los objetivos adoptados y los ámbitos prioritarios indicados en su programa anual , y atendiendo a los recursos presupuestarios disponibles .
El programa de trabajo del Instituto se ajustará a las prioridades de la Comunidad en el ámbito de la igualdad de género y al programa de trabajo de la Comisión , incluidos sus trabajos estadísticos y de investigación .
Para evitar repeticiones innecesarias y garantizar una utilización óptima de los recursos , el Instituto tendrá en cuenta en sus actividades la información existente de otras fuentes y , en particular , las actividades ya realizadas por las instituciones comunitarias y demás instituciones , organismos y organizaciones nacionales e internacionales competentes , y colaborará estrechamente con los servicios competentes de la Comisión , en particular Eurostat .
El Instituto garantizará la coordinación apropiada con todas las agencias comunitarias y órganos de la Unión pertinentes ; dicha coordinación se determinará cuando proceda en un convenio de colaboración .
El Instituto velará por que la información difundida sea comprensible para los usuarios finales .
El Instituto podrá establecer con otras organizaciones vínculos contractuales , en particular de subcontratación , para la realización de cualquier tarea que les confíe .
Artículo 5
Personalidad y capacidad jurídicas
El Instituto tendrá personalidad jurídica .
En cada uno de los Estados miembros , gozará de la más amplia capacidad jurídica que las legislaciones nacionales reconozcan a las personas jurídicas .
Podrá , en particular , adquirir o enajenar bienes muebles o inmuebles y comparecer en juicio .
Artículo 6
Independencia del Instituto
El Instituto realizará sus actividades con independencia y al servicio del interés público .
Artículo 7
Acceso a los documentos
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder del Instituto .
El Consejo de Administración adoptará disposiciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 en el plazo de seis meses a partir de la instauración del Instituto .
Las decisiones adoptadas por el Instituto con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de la presentación de una reclamación ante el Defensor del Pueblo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia , con arreglo a las condiciones previstas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
En lo que respecta al tratamiento de datos , el Instituto aplicará el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 8
Cooperación con organizaciones a escala nacional y europea , organizaciones internacionales y terceros países
En la ejecución de sus funciones , el Instituto colaborará con las organizaciones y expertos de los Estados miembros , en particular con organismos que trabajen en la promoción de la igualdad , con centros de investigación y universidades , con organizaciones no gubernamentales , con los interlocutores sociales , así como con las organizaciones europeas o internacionales y los terceros países pertinentes .
Si resulta necesario celebrar acuerdos con organizaciones internacionales o terceros países para que el Instituto realice eficazmente sus funciones , la Comunidad , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 300 del Tratado , celebrará tales acuerdos atendiendo a los intereses del Instituto .
La presente disposición no será un obstáculo para la cooperación ad hoc con dichas organizaciones o terceros países .
Artículo 9
Composición del Instituto
El Instituto contará con :
un Consejo de Administración ;
un Foro de expertos ;
un Director y su personal .
Artículo 10
Consejo de Administración
El Consejo de Administración estará compuesto por :
dieciocho representantes nombrados por el Consejo sobre la base de una propuesta de cada Estado miembro implicado ;
un miembro en representación de la Comisión , nombrado por la Comisión .
Los miembros del Consejo de Administración serán nombrados de forma que se garantice el máximo nivel de competencia y una amplia gama de conocimientos especializados e interdisciplinarios pertinentes en el ámbito de la igualdad de género .
El Consejo y la Comisión procurarán que en el Consejo de Administración haya una representación equilibrada de hombres y mujeres .
Los suplentes que hayan de representar a los miembros en caso de ausencia se nombrarán del mismo modo .
El Consejo dispondrá la publicación de la lista de los miembros y sus suplentes del Consejo de Administración en el Diario Oficial de la Unión Europea , en el sitio web del Instituto y en otros sitios web pertinentes .
El mandato tendrá una duración de tres años .
Para cada mandato , los miembros nombrados por el Consejo representarán a dieciocho Estados miembros según el orden de rotación de la Presidencia , siendo nombrado un miembro por cada Estado miembro implicado .
El Consejo de Administración elegirá a su Presidente y su Vicepresidente por un periodo de tres años .
Cada miembro del Consejo de Administración indicado en el apartado 1 , letras a ) o b ) , o en caso de ausencia , su suplente , dispondrá de un voto .
El Consejo de Administración adoptará las decisiones necesarias para el funcionamiento del Instituto .
En particular , deberá :
adoptar , sobre la base de un proyecto elaborado por el Director , al que se refiere el artículo 12 , y tras haber consultado a la Comisión , el programa de trabajo anual y el programa de trabajo a medio plazo , que abarcará un periodo de tres años , en función del presupuesto y los recursos disponibles ; en caso necesario , los programas podrán ser revisados durante el año ; el primer programa de trabajo anual deberá adoptarse a más tardar nueve meses después del nombramiento del Director ;
adoptar el informe anual mencionado en el artículo 3 , apartado 2 , en el que , entre otras cosas , se compararán los resultados conseguidos con los objetivos del programa de trabajo anual ; este informe se presentará a más tardar el 15 de junio al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , y se publicará en el sitio web del Instituto ;
ejercer la autoridad disciplinaria sobre el Director y nombrarlo o destituirlo con arreglo al artículo 12 ; y
aprobar el proyecto de presupuesto y el presupuesto definitivo anuales del Instituto .
El Consejo de Administración adoptará las normas internas de funcionamiento del Instituto sobre la base de una propuesta elaborada por el Director tras haber consultado a la Comisión .
Las decisiones del Consejo de Administración se adoptarán por mayoría de sus miembros .
El Presidente tendrá un voto de calidad .
En los casos indicados en el apartado 6 y en el artículo 12 , apartado 1 , las decisiones se adoptarán por una mayoría de dos tercios de sus miembros .
El Consejo de Administración adoptará su reglamento interno sobre la base de una propuesta elaborada por el Director tras haber consultado a la Comisión .
El Presidente convocará al Consejo de Administración al menos una vez al año .
El Presidente convocará otras reuniones por propia iniciativa o a petición de un tercio de los miembros del Consejo de Administración .
El Instituto transmitirá anualmente al Parlamento Europeo y al Consejo ( denominados en lo sucesivo la « autoridad presupuestaria » ) toda información pertinente sobre el resultado de los procedimientos de evaluación .
En su caso , se podrá invitar a participar como observadores en las reuniones del Consejo de Administración a los directores de la Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y de trabajo , de la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo , del Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional y de la Agencia de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , con el fin de coordinar los programas de trabajo de todas estas entidades en lo que respecta al principio de integración de las cuestiones de género .
Artículo 11
Foro de expertos
El Foro de expertos estará compuesto por miembros de organismos competentes especializados en cuestiones de igualdad de género a razón de un representante designado por cada Estado miembro , dos miembros que representen otras organizaciones pertinentes especializadas en cuestiones de igualdad de género designados por el Parlamento Europeo , así como por tres miembros designados por la Comisión que representen a las partes interesadas a nivel europeo , cada uno de los cuales representará respectivamente a :
una organización no gubernamental pertinente a nivel comunitario que tenga un interés legítimo en contribuir a la lucha contra la discriminación por motivos de sexo y a la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres ;
las organizaciones de empresarios a nivel comunitario ; y
las organizaciones de trabajadores a nivel comunitario .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por lograr una representación equilibrada de hombres y mujeres en el Foro de expertos .
Los miembros podrán ser sustituidos por suplentes , designados al mismo tiempo .
Los miembros del Foro de expertos no serán miembros del Consejo de Administración .
El Foro de expertos ayudará al Director a asegurar la excelencia y la independencia de las actividades del Instituto .
El Foro de expertos constituirá un mecanismo para intercambiar información relativa a cuestiones de igualdad de género y compartir conocimientos .
Velará por que haya una colaboración estrecha entre el Instituto y los organismos competentes de los Estados miembros .
El Foro de expertos estará presidido por el Director y , en su ausencia , por un suplente perteneciente al Instituto .
Se reunirá regularmente , y al menos una vez al año , a iniciativa del Director o a petición de al menos un tercio de sus miembros .
Su reglamento de funcionamiento se especificará en las normas internas del Instituto y se hará público .
En los trabajos del Foro de expertos participarán representantes de los Servicios de la Comisión .
El Instituto proporcionará al Foro de expertos el apoyo logístico y técnico necesario , y asumirá la secretaría de sus reuniones .
El Director podrá invitar a expertos o representantes de los sectores económicos , de los empresarios , de los sindicatos , de los organismos profesionales o de investigación pertinentes , o de organizaciones no gubernamentales con experiencia reconocida en disciplinas relacionadas con los trabajos del Instituto , a cooperar en tareas específicas y a participar en las actividades correspondientes del Foro de expertos .
Artículo 12
El Instituto estará dirigido por un Director nombrado por el Consejo de Administración sobre la base de una lista de candidatos propuestos por la Comisión después de un concurso general , previa publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otros lugares de una convocatoria de manifestaciones de interés .
Antes de su nombramiento , se pedirá al candidato seleccionado por el Consejo de Administración que haga una declaración ante la comisión o las comisiones pertinentes del Parlamento Europeo y que responda a las preguntas de sus miembros .
El mandato del Director tendrá una duración de cinco años .
A propuesta de la Comisión y previa evaluación , el mandato podrá renovarse una vez por un periodo de cinco años como máximo .
En dicha evaluación , la Comisión examinará en particular :
los resultados conseguidos durante el primer mandato y la manera como se han logrado ;
las tareas y las necesidades del Instituto para los años siguientes .
El Director será responsable , bajo la supervisión del Consejo de Administración , de :
la ejecución de las tareas contempladas en el artículo 3 ;
la preparación y la ejecución de los programas de actividad anual y a medio plazo del Instituto ;
la preparación de las reuniones del Consejo de Administración y del Foro de expertos ;
la preparación y la publicación del programa anual mencionado en el artículo 3 , apartado 2 ;
todas las cuestiones relativas al personal y , en particular , el ejercicio de las competencias previstas en el artículo 13 , apartado 3 ;
los asuntos de administración ordinaria , y
la aplicación de procedimientos eficaces de seguimiento y evaluación de las realizaciones del Instituto con respecto a sus objetivos , de acuerdo con normas profesionales reconocidas .
El Director informará anualmente al Consejo de Administración de los resultados del sistema de seguimiento .
El Director dará cuenta de la gestión de sus actividades al Consejo de Administración y asistirá a las reuniones de éste sin derecho a voto .
Asimismo , el Parlamento Europeo podrá invitarle a comparecer durante una audiencia para que informe sobre cuestiones importantes relacionadas con las actividades del Instituto .
El Director será el representante legal del Instituto .
Artículo 13
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas establecidos en virtud del Reglamento ( CEE , CECA , Euratom ) no 259/68 [ 12 ] y las reglas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas para la aplicación del Estatuto y del régimen serán aplicables al personal del Instituto .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , establecerá las disposiciones de aplicación necesarias , respetando las disposiciones previstas en el artículo 110 del Estatuto .
El Consejo de Administración podrá adoptar disposiciones que permitan la contratación de expertos nacionales destinados al Instituto en comisión de servicio por los Estados miembros .
El Instituto ejercerá , con respecto a su personal , las funciones atribuidas a la Autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
Artículo 14
Elaboración del presupuesto
Todos los ingresos y gastos del Instituto serán objeto de una previsión para cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año civil , y se consignarán en el presupuesto del Instituto .
Dicho presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Los ingresos del Instituto comprenderán , sin perjuicio de otras fuentes :
una subvención de la Comunidad , inscrita en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección de la Comisión ) ;
los pagos recibidos en remuneración de los servicios prestados ;
cualesquiera contribuciones financieras de las organizaciones o los terceros países mencionados en el artículo 8 ; y
cualesquiera contribuciones financieras voluntarias de los Estados miembros .
Los gastos del Instituto incluirán los gastos de retribución del personal , administrativos , de infraestructura y operativos .
Cada año , el Consejo de Administración , tomando como base el proyecto redactado por el Director , elaborará una estimación de los ingresos y gastos del Instituto para el siguiente ejercicio contable .
El Consejo de Administración deberá transmitir a la Comisión dicha estimación , que deberá incluir un proyecto de plantilla de personal , el 31 de marzo a más tardar .
La Comisión transmitirá a la autoridad presupuestaria la estimación , junto con el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea .
Basándose en la estimación , la Comisión inscribirá en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las cantidades que estime necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención con cargo al presupuesto general , y presentará todo ello a la autoridad presupuestaria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 272 del Tratado .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos necesarios para la subvención del Instituto y fijará la plantilla del mismo .
Cuando sea necesario , se rectificará en consecuencia .
El Consejo de Administración notificará a la autoridad presupuestaria lo antes posible su intención de realizar todo proyecto que pueda tener repercusiones financieras significativas en la financiación de su presupuesto , especialmente todo tipo de proyectos relacionados con bienes inmuebles , como el alquiler o la adquisición de locales .
También informará de ello a la Comisión .
Cuando una de las ramas de la autoridad presupuestaria haya notificado su intención de emitir dictamen , transmitirá dicho dictamen al Consejo de Administración en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 15
Gestión presupuestaria
El Director ejecutará el presupuesto del Instituto .
El contable del Instituto remitirá las cuentas provisionales al contable de la Comisión , a más tardar el 1 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , junto con el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
El contable de la Comisión consolidará las cuentas provisionales de las instituciones y de los organismos descentralizados con arreglo a lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
A más tardar el 31 de marzo siguiente a cada ejercicio , el contable de la Comisión deberá presentar las cuentas provisionales del Instituto al Tribunal de Cuentas , junto con el informe a que se refiere el apartado 2 .
El informe se remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Una vez recibidas las observaciones del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales del Instituto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , el Director elaborará las cuentas definitivas del Instituto bajo su propia responsabilidad y las remitirá al Consejo de Administración para que éste emita dictamen al respecto .
El Consejo de Administración emitirá un dictamen sobre las cuentas definitivas del Instituto .
A más tardar el 1 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Director remitirá las cuentas definitivas , junto con el dictamen del Consejo de Administración , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Se publicarán las cuentas definitivas .
El Director enviará al Tribunal de Cuentas la respuesta a sus observaciones a más tardar el 30 de septiembre .
Remitirá asimismo esta respuesta al Consejo de Administración .
El Director presentará al Parlamento Europeo , a petición de éste , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la ejecución del presupuesto del ejercicio de que se trate , establecido en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
El Consejo de Administración aprobará la reglamentación financiera aplicable al Instituto , tras haber consultado a la Comisión .
La reglamentación financiera únicamente podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 si así lo exigen las condiciones específicas de funcionamiento del Instituto y previo acuerdo de la Comisión .
Artículo 16
Régimen lingüístico
Las disposiciones del Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 13 ] , serán aplicables al Instituto .
Los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento del Instituto serán prestados , en principio , por el Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea creado en virtud del Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo [ 14 ] .
Artículo 17
Privilegios e inmunidades
Se aplicará al Instituto el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 18
Responsabilidad
La responsabilidad contractual del Instituto se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente para juzgar cuando un contrato celebrado por el Instituto contenga una cláusula compromisoria en tal sentido .
En materia de responsabilidad extracontractual , el Instituto deberá reparar los daños causados por sus servicios o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de todos los litigios relativos a la indemnización por dichos daños .
Artículo 19
Participación de terceros países
El Instituto estará abierto a la participación de terceros países que hayan celebrado acuerdos con la Comunidad Europea en virtud de los cuales hayan adoptado y apliquen la legislación comunitaria en el ámbito regulado por el presente Reglamento .
En virtud de las disposiciones pertinentes de esos acuerdos , se establecerán mecanismos que especifiquen , entre otras cuestiones , el carácter , el alcance y la forma de la participación de esos países en el trabajo del Instituto , incluidas disposiciones relativas a la participación en las iniciativas emprendidas por el Instituto , las contribuciones financieras y el personal .
En las cuestiones relativas al personal , dichos acuerdos serán , en cualquier caso , conformes con el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
Artículo 20
Evaluación
A más tardar el 18 de enero de 2010 , el Instituto encargará una evaluación externa e independiente de sus logros basada en el mandato que determine el Consejo de Administración de acuerdo con la Comisión .
Dicha evaluación se referirá a los efectos de la labor del Instituto en la promoción de la igualdad de género e incluirá un análisis de los efectos de sinergia .
Abordará , en particular , la posible necesidad de modificar o ampliar las funciones del Instituto , examinando las repercusiones financieras de tal modificación o ampliación .
En la evaluación se examinará también la idoneidad de la estructura de gestión para realizar las funciones del Instituto .
La evaluación tendrá en cuenta las opiniones de los interesados , tanto a escala comunitaria como nacional .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , decidirá el calendario de futuras evaluaciones , teniendo en cuenta los resultados del informe de la evaluación a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 21
Cláusula de revisión
El Consejo de Administración examinará las conclusiones de la evaluación mencionada en el artículo 20 y dirigirá a la Comisión las recomendaciones que considere necesarias respecto a posibles cambios en el Instituto , sus prácticas de trabajo y su ámbito de competencias .
La Comisión transmitirá el informe de evaluación y las recomendaciones al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , y los hará públicos .
Tras estudiar el informe de evaluación y las recomendaciones , la Comisión podrá presentar las propuestas relativas al presente Reglamento que considere necesarias .
Artículo 22
Control administrativo
Las actividades del Instituto estarán sujetas a la supervisión del Defensor del Pueblo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 195 del Tratado .
Artículo 23
Comienzo de las actividades del Instituto
El Instituto iniciará sus actividades lo antes posible y , en cualquier caso , a más tardar el 19 de enero de 2008 .
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 24 de 31.1.2006 , p. 29 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de marzo de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 18 de septiembre de 2006 ( DO C 295 E de 5.12.2006 , p. 57 ) y Posición del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
« European Commission Feasibility Study for a European Gender Institute » , realizado por PLS Ramboll Managemente , DK , 2002 .
DO C 102 E de 28.4.2004 , p. 638 .
Reglamento ( CEE ) no 1365/75 del Consejo , de 26 de mayo de 1975 , relativo a la creación de una Fundación Europea para la mejora de las condiciones de vida y trabajo ( DO L 139 de 30.5.1975 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1111/2005 ( DO L 184 de 15.7.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2062/94 del Consejo , de 18 de julio de 1994 , por el que se crea la Agencia europea para la seguridad y la salud en el trabajo ( DO L 216 de 20.8.1994 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1112/2005 ( DO L 184 de 15.7.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro europeo para el desarrollo de la formación profesional ( DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2051/2004 ( DO L 355 de 1.12.2004 , p. 1 ) .
Los Estados miembros reunidos en el marco del Consejo Europeo de diciembre de 2003 pidieron a la Comisión que preparara una propuesta para la creación de una agencia de derechos humanos mediante la ampliación del mandato del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 ( DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 ) .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 920/2005 ( DO L 156 de 18.6.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea ( DO L 314 de 7.12.1994 , p.1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 920/2005 .
El Consejo de Administración aprobará el presupuesto del Instituto , que se convertirá en definitivo tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1055/2013 de la Comisión
de 25 de octubre de 2013
relativo a la autorización de un preparado de ácido ortofosfórico como aditivo para piensos destinados a todas las especies de animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y establece los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
El artículo 10 de este Reglamento contempla el reexamen de los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
De conformidad con la Directiva 70/524 / CEE , se autorizó un preparado de ácido ortofosfórico sin límite de tiempo como aditivo para piensos destinados a todas las especies de animales mediante la Directiva 76/603 / CEE de la Comisión [ 3 ] .
Posteriormente , este preparado se incluyó en el Registro Comunitario de Aditivos para Alimentación Animal como producto existente , de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentó una solicitud para el reexamen del ácido ortofosfórico , número CAS 7664-38-2 , como aditivo para uso en piensos destinado a todas las especies de animales , en la que se pedía su clasificación en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional de los conservantes .
Esta solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud incluye también otros usos de la misma sustancia en relación con los cuales todavía no se ha tomado una decisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de diciembre de 2012 [ 4 ] que , en las condiciones propuestas de utilización en los piensos , el ácido ortofosfórico no tiene efectos adversos ni para la salud de los animales ni para la de los consumidores , no se espera que entrañe riesgo adicional alguno para el medio ambiente y tiene potencial para conservar los piensos .
Concluyó además que no deben surgir problemas de seguridad para los usuarios si se toman las medidas de protección adecuadas .
Verificó asimismo el informe sobre el método de análisis del aditivo en los piensos presentado por el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado de ácido ortofosfórico muestra que se cumplen los requisitos de autorización exigidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de dicho preparado , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan aplicar inmediatamente las modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio para la eliminación de las existencias del aditivo , las premezclas y los piensos compuestos que lo contengan autorizados de conformidad con la Directiva 76/603 / CEE .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza como aditivo en la alimentación animal el preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « conservantes » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El preparado especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 19 de mayo de 2014 de conformidad con las normas aplicables antes del 19 de noviembre de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
DO L 198 de 23.7.1976 , p. 10 .
EFSA Journal ( 2013 ) 11(1):3043 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : Conservantes
Ácido ortofosfórico
Composición del aditivo
Preparado de ácido ortofosfórico
( 67 % -85,7 % ) p / p ( en solución acuosa )
Principio activo
No CAS 7664-38-2
Acidez volátil ≤ 10 mg / kg , expresada en ácido acético
Cloruros : ≤ 200 mg / kg , expresados en cloro
Sulfatos : ≤ 1500 mg / kg , expresados en CaSO4
Método analítico [ 1]Para la determinación del ácido ortofosfórico en el aditivo para piensos : valoración con hidróxido de sodio ( monografía JECFA « Phosphoric acid » [ 2 ] )
Todas las especies animales
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , protección ocular , guantes y ropa protectora .
El contenido de fósforo se deberá indicar en la etiqueta de premezcla .
19 de noviembre de 2023
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Monografía JECFA « Phosphoric acid » , http://www.fao.org/ag/agn/jecfa-additives/specs/Monograph1/Additive-312.pdf
Directiva 2012/4 / UE de la Comisión
de 22 de febrero de 2012
que modifica la Directiva 2008/43 / CE por la que se establece , con arreglo a la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , un sistema de identificación y trazabilidad de explosivos con fines civiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Las mechas , incluidas las mechas de seguridad , así como los cartuchos-cebo , entran en el ámbito de la Directiva 93/15 / CEE , pero se utilizan más con fines pirotécnicos que como explosivos .
Los posibles efectos de una mala utilización pueden ser similares a los efectos de una mala utilización de los artículos pirotécnicos que presentan un bajo nivel de riesgo y , por lo tanto , esos efectos son mucho menos graves si se comparan con los de otros tipos de explosivos .
Por razones de proporcionalidad , las mechas , incluidas las mechas de seguridad , así como los cartuchos-cebo , deben ser excepciones del sistema de identificación y trazabilidad de explosivos con fines civiles .
El desarrollo de los sistemas informáticos necesarios para aplicar el sistema de identificación y trazabilidad de los explosivos ha necesitado más tiempo del previsto inicialmente .
Es preciso posponer la aplicación de la Directiva 2008/43 / CE de la Comisión [ 2 ] , a fin de que la industria de explosivos pueda disponer de más tiempo para desarrollar plenamente , probar , validar y , por consiguiente , aumentar la seguridad , de los sistemas electrónicos necesarios para aplicar la Directiva 2008/43 / CE .
Además , las existencias de explosivos con una vida útil más prolongada que fueron fabricados con anterioridad y no están provistos de un marcado conforme a lo dispuesto en la Directiva 2008/43 / CE seguirán estando en la cadena de suministro y no resulta práctico obligar a las empresas a mantener diferentes tipos de registro .
Por lo tanto , las obligaciones sobre recopilación de datos y mantenimiento de registros se deben posponer tres años , hasta el 5 de abril de 2015 .
Determinados artículos son demasiado pequeños para estar provistos del código del lugar de fabricación y de la información legible electrónicamente .
Para otros artículos , colocar una identificación única resulta técnicamente imposible debido a su forma o diseño .
En esos casos , la identificación requerida debe fijarse en cada una de las unidades de envase más pequeñas .
Es posible que , en el futuro , el progreso técnico haga posible que estos artículos estén provistos del código del lugar de fabricación y de la información legible por medios electrónicos .
Por consiguiente , la Comisión deberá llevar a cabo una revisión a finales de 2020 para evaluar si la información requerida puede indicarse en los propios artículos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/43 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 93/15 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 2008/43 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 se añaden las letras d ) , e ) y f ) siguientes :
mechas , que son dispositivos de ignición , no detonantes , de tipo cordón ;
mechas de seguridad , consistentes en un alma de fino polvo negro rodeada de un tejido flexible con uno o más revestimientos exteriores de protección y que , una vez encendidos , arden a una velocidad predeterminada sin ningún efecto explosivo externo ;
cartuchos-cebo , consistentes en un capuchón de metal o plástico que contiene una pequeña cantidad de una mezcla explosiva primaria de rápida ignición por impacto y que sirven como elementos de ignición para cartuchos de armas pequeñas o en cebos de percusión para cargas propulsoras . »
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Detonadores de mecha
En el caso de los detonadores de mecha , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión o estampación directa en el casquillo del detonador .
En cada caja de detonadores se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán poner en cada detonador una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de detonadores una etiqueta correlativa . »
Los artículos 9 y 10 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 9
Cebos y multiplicadores
En el caso de los cebos distintos de los mencionados en el artículo 2 , y de los multiplicadores , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en dicho cebo o multiplicador .
En cada caja de cebos o multiplicadores se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán poner en cada cebo o multiplicador una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de cebos o multiplicadores una etiqueta correlativa .
Artículo 10
Cordones detonantes
En el caso de los cordones detonantes , la identificación única consistirá en una etiqueta adhesiva o una impresión directa en la bobina .
La identificación única se marcará cada cinco metros , bien en la camisa externa del cordón , bien en la capa interna de plástico extruida situada inmediatamente debajo de la fibra exterior del cordón .
En cada caja de cordón detonador se colocará una etiqueta correlativa .
Además , las empresas podrán insertar dentro del cordón una etiqueta electrónica inerte pasiva , y en cada caja de cordón una etiqueta correlativa . »
En el artículo 15 , apartado 1 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de abril de 2013 . No obstante , aplicarán las disposiciones necesarias para cumplir lo establecido en el artículo 3 , apartado 6 y en los artículos 13 y 14 , a partir del 5 de abril de 2015 . »
Se inserta el artículo 15 bis siguiente :
« Artículo 15 bis
Antes del 31 de diciembre de 2020 , la Comisión llevará a cabo una revisión para evaluar si el progreso técnico hace posible derogar las exenciones previstas en el punto 3 del anexo . »
En el punto 3 del anexo se añaden los párrafos siguientes :
« En caso de que los artículos sean demasiado pequeños para poder ir provistos de la información indicada en el punto 1 , letra b ) , incisos i ) e ii ) , y en el punto 2 , o si su forma o diseño hacen que sea técnicamente imposible incluir una identificación única , se incluirá una identificación única en cada una de las unidades de envase más pequeñas .
Cada una de las unidades de envase más pequeñas deberá estar sellada .
Cada detonador de mecha o cada multiplicador que se ajuste a la exención establecida en el segundo párrafo se marcará de forma duradera y claramente legible con la información establecida en el punto 1 , letra b ) , incisos i ) e ii ) .
El número de detonadores de mecha o multiplicadores que contiene se indicará en cada una de las unidades de envase más pequeñas .
Cada uno de los cordones detonantes que se ajuste a la exención establecida en el segundo párrafo se marcará con la identificación única en el cilindro o en la bobina y , en su caso , en la unidad de envase más pequeña . »
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 4 de abril de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de abril de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2012 .
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 94 de 5.4.2008 , p. 8 .
Para que esto sea posible , la obligación de fabricantes e importadores de marcar los explosivos debe aplazarse un año , hasta el 5 de abril de 2013 .
Se necesita un tiempo adicional para que todos los agentes de la cadena de suministro hayan aplicado el requisito relativo a los sistemas de seguimiento electrónico .
Decisión Proxima/2/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de noviembre de 2004
por la que se nombra al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia , EUPOL Proxima
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/789 / PESC , de 22 de noviembre de 2004 , sobre la prolongación de la Misión de Policía de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia , EUPOL Proxima , y en particular el apartado 1 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 8 de la Acción Común 2004/789 / PESC dispone que el Consejo autoriza al Comité Político y de Seguridad a que adopte las decisiones adecuadas de conformidad con el artículo 25 del TUE , incluida la facultad de nombrar , a propuesta del Secretario General / Alto Representante , a un Jefe de Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento de don Jürgen SCHOLZ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a don Jürgen SCHOLZ Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en la ex República Yugoslava de Macedonia EUPOL Proxima a partir del 15 de diciembre de 2004 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será de aplicación hasta el 14 de diciembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2004 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Decisión 2013/798 / PESC del Consejo
de 23 de diciembre de 2013
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra la República Centroafricana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de diciembre de 2013 , el Consejo manifestó su honda preocupación por la situación en la República Centroafricana ( RCA ) .
El 5 de diciembre de 2013 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2127 ( 2013 ) , que impone un embargo de armas contra la República Centroafricana ( RCA ) .
Son necesarias nuevas actuaciones de la Unión con el fin de aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material afín de todo tipo , incluso armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto para ese equipo , a la República Centroafricana ( RCA ) , por los nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de éstos o empleando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , procedan o no de sus territorios .
Queda prohibido :
prestar asistencia técnica , servicios de corretaje y demás servicios , incluido el suministro de personal mercenario armado , relativos a actividades militares y el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de armas y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , directa o indirectamente a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano sitos en la RCA o para su utilización en ese país ;
proporcionar financiación o ayuda financiera vinculada con actividades militares , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , así como los seguros y reaseguros , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armas y material afín o para el suministro de la correspondiente asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios , directa o indirectamente a cualquier persona , entidad u organismo sitos en la RCA o para su utilización en ese país ;
participar consciente e intencionadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a las que se refieren las letras a ) y b ) .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y material afín destinados exclusivamente al apoyo o al uso por la Misión de Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( MICOPAX ) , la Misión Internacional de Apoyo a la República Centroafricana con Liderazgo Africano ( MISCA ) , la Oficina Integrada de las Naciones Unidas para la Consolidación de la Paz en la República Centroafricana ( BINUCA ) y su unidad de guardia , el Equipo de Tareas Regional de la Unión Africana ( UA-RTF ) y las fuerzas francesas desplegadas en la RCA ;
la venta , el suministro , la transferencia o exportación de ropa de protección incluidos los chalecos antimetralla y los cascos militares , que exporte temporalmente a la RCA el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de información y el personal dedicado a labores humanitarias y de desarrollo y asociado , exclusivamente para su propio uso ;
la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armas pequeñas y material afín destinados exclusivamente a su uso en patrullas internacionales que proporcionen seguridad en el área protegida trinacional del río Sangha para defenderse contra la caza furtiva , el contrabando de marfil y armas y otras actividades contrarias a las leyes nacionales de la RCA a las obligaciones jurídicas internacionales de la RCA .
la venta , el suministro , la transferencia o exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a usos humanitarios o de protección y a la asistencia técnica correspondiente ;
la venta , el suministro , la transferencia o exportación de armamento y otro equipo mortífero en relación con las fuerzas de seguridad de la RCA , destinados exclusivamente a prestar apoyo o servir en el proceso de Reforma del Sector Seguridad ( RSS ) de la RCA ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín , y la asistencia técnica o financiera correspondiente , incluido el personal ;
a tenor de lo aprobado previamente por el Comité establecido con arreglo al párrafo 57 de la RCSNU 2127(2013 ) .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 27 de marzo de 2009
sobre el arrendamiento y venta de la base aérea de Lista ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo n o 26 ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I y el artículo 4 , apartado 2 , de la parte II del Protocolo no 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 4 ] ,
VISTAS las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 5 ] y , en particular , la parte V de las mismas sobre los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos ,
HABIENDO INVITADO a las partes interesadas a presentar sus observaciones de acuerdo con el artículo 6 , apartado 1 , de la parte II del Protocolo no 3 [ 6 ] ,
TENIENDO EN CUENTA sus observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
PROCEDIMIENTO
La Decisión del Órgano no 183/07 / COL por la que se incoa el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano de Vigilancia recibió las observaciones de Lista Lufthavn AS .
Mediante carta de 4 de diciembre de 2007 ( Ref . no 455712 ) , el Órgano de Vigilancia remitió dichas observaciones a las autoridades noruegas , que tuvieron ocasión de responder .
Por carta de 12 de diciembre de 2007 ( Ref . no 457245 ) , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones .
El Órgano de Vigilancia designó a un perito , Sr. Geir Saastad , para que llevara a cabo una evaluación independiente de la base aérea de Lista .
En mayo de 2008 el perito independiente presentó su informe final al Órgano de Vigilancia .
Mediante carta de 18 de julio de 2008 ( Ref . no 486089 ) , el Órgano de Vigilancia pidió información adicional a las autoridades noruegas .
Las autoridades noruegas respondieron a esta solicitud de información por carta fechada el 28 de agosto de 2008 ( Ref . no 489312 ) .
DESCRIPCIÓN DE LAS MEDIDAS INVESTIGADAS
El Órgano de Vigilancia investigó dos medidas distintas : el arrendamiento y la venta de la base aérea de Lista .
DESCRIPCIÓN DE LA BASE AÉREA DE LISTA
En su Propuesta no 50 ( 1994-1995 ) al Parlamento [ 7 ] , el ministro de Defensa presentó su propuesta de cierre de la base aérea .
El ministro de Defensa presentó lo que denominó una « alternativa de desarrollo » .
Con arreglo a dicho plan , las Fuerzas Armadas noruegas evaluarían el conglomerado de edificios antes de decidir cuáles no podían o no debían utilizarse con fines industriales o comerciales .
Los edificios susceptibles de ser utilizados con fines comerciales o industriales debían mantenerse durante un período máximo de diez años con el fin de revisar las posibilidades de desarrollo comercial y establecer el mejor uso comercial posible de la base aérea .
Como seguimiento a la resolución del Parlamento , se elaboraron varios informes sobre el estado general de la base aérea de Lista ( las autoridades noruegas han presentado únicamente un informe de seguridad contra incendios con fecha de 24 de enero de 2002 en el que TekØk informó sobres las normas aplicables en el momento , recomendó mejoras y calculó los costes de las obras recomendadas ) .
La base aérea de Lista tiene una superficie de 5000000 m2 .
El conglomerado de edificios está formado por edificios de almacenamiento , barracones , cuarteles y hangares , con una superficie de 28000 m2 .
El terreno incluye una pista de aterrizaje y una zona de humedales .
De acuerdo con el plan sectorial municipal de la base aérea de Lista aprobado por el Consejo municipal de Farsund , la propiedad podría utilizarse para actividades comerciales del tipo de servicios aéreos , actividades de desarrollo público , artesanía e industria .
La zona que rodea Slevdalsvannet , que incluye la zona de humedales y un depósito de munición de las Fuerzas Armadas noruegas , se reservó para el uso por parte de las Fuerzas Armadas , servicios de aeropuerto y actividades de conservación de la naturaleza .
Aproximadamente 1900000 m2 podrían destinarse a fines industriales .
Partes del terreno y algunos edificios están protegidos de acuerdo con el Plan de Protección Nacional de las Fuerzas Armadas noruegas , lo que incluye :
tres hangares y el simulador de defensa aérea ,
un cuartel , y
partes del terreno , incluidas pistas de aterrizaje y despegue , pistas de rodaje y parte de la red vial .
ARRENDAMIENTO DE LA BASE AÉREA DE LISTA
En el marco de la reorganización de los terrenos propiedad de las Fuerzas Armadas noruegas , en 1994-1995 se decidió cesar las actividades de la base aérea de Lista a partir del 1 de julio de 1996 .
El 27 de junio de 1996 , la Agencia noruega a cargo de las propiedades de Defensa ( NDEA en sus siglas en inglés ) firmó un acuerdo de arrendamiento de diez años de duración prorrogable por otros diez con la empresa Lista Airport Development AS ( LAD ) que entró en vigor el 1 de julio de 1996 y finalizó el 30 de junio de 2006 .
Eran propietarios de LAD el municipio de Farsund ( 20 % ) e inversores locales ( 80 % ) .
El acuerdo incluía nueve edificios , que suman una superficie aproximada de 12500 m2 , y la pista de aterrizaje y despegue , que cubre un área de 421610 m2 .
El principal objetivo del acuerdo era desarrollar , como parte de la aplicación de la « alternativa de desarrollo » y dentro de un plazo máximo de diez años , servicios aéreos comerciales en la base .
El 1 de julio de 1996 se traspasó el acuerdo de arrendamiento a Lista Lufthavn AS ( « LILAS » ) , empresa creada el 3 de mayo de 1996 .
Según el acuerdo de arrendamiento , LILAS arrendaría la parte especificada de los edificios y la pista de aterrizaje y despegue a un precio anual de 10000 coronas noruegas ( NOK ) , actualizable todos los años .
La NDEA tendría también derecho al 15 % de los ingresos de LILAS procedentes del subarriendo de los edificios .
Entre el 1 de julio de 1996 y septiembre de 2002 , LILAS suscribió varios contratos de arrendamiento .
Los ingresos de la NDEA procedentes del subarriendo ascendieron a 245405 NOK .
En el acuerdo de arrendamiento se estipulaba que el mantenimiento externo de los edificios y el mantenimiento de la pista de aterrizaje y despegue correspondía al propietario de la base aérea .
Esta obligación se limitaba a 1500000 NOK anuales .
Como contrapartida el propietario obtenía un derecho a participar en los beneficios .
El artículo 3 del acuerdo de arrendamiento establecía que , en caso de que los beneficios generados por el uso comercial de la base aérea superaran los 4500000 NOK , el propietario de la base aérea tendría derecho al 20 % de los beneficios por encima de dicho importe .
Se prestaron servicios comerciales durante algún tiempo .
LILAS consiguió volver a establecer vuelos regulares entre Oslo y Lista operados por COST Air a lo largo de 2001 .
En 2002 no hubo vuelos regulares en el aeropuerto de Lista .
Dado que LILAS no logró su objetivo inicial de establecer servicios aéreos comerciales en la base aérea , los ingresos del período 1996-2002 no superaron en ningún momento las 4500000 NOK anuales .
Al cabo del período inicial de diez años , LILAS tenía la posibilidad de prorrogar el arrendamiento durante otros diez años .
En caso de no desear prorrogar el acuerdo , LILAS tenía la posibilidad de adquirir una superficie específica de la base aérea a un precio de 10000000 NOK .
Además , el contrato estipulaba que LILAS tenía la posibilidad de adquirir la base aérea en su totalidad a un precio de 25000000 NOK , en caso de que la NDEA decidiera vender la base aérea de Lista en bloque durante el período de arrendamiento .
Por carta con fecha de 13 de diciembre de 2002 , LILAS renunció a su derecho preferente de adquirir la base aérea de Lista en bloque , y la base aérea se vendió a Lista Flypark AS .
En junio de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el acuerdo de arrendamiento , LILAS ejerció su derecho preferente a comprar a Lista Flypark AS partes de la base aérea de Lista a un precio de 10000000 NOK .
VENTA DE LA BASE AÉREA DE LISTA
El 12 de septiembre de 2002 , la NDEA vendió la base aérea de Lista a Lista Flypark AS .
La venta dio lugar a un pago neto de 10875000 NOK efectuado por el Estado noruego a Lista Flypark AS .
A la hora de analizar los términos y condiciones de la venta hay que distinguir dos elementos : la estimación del valor de mercado de los terrenos y la de las obligaciones vinculadas con el terreno y los edificios .
Gestiones realizadas para la búsqueda de un comprador de la base aérea
En 1997 , LILAS se puso en contacto con la NDEA con el fin de negociar la compra de la base aérea .
El 21 de octubre de 1998 , el municipio de Farsund y LILAS acordaron una estrategia para la adquisición de la propiedad .
El 22 de febrero de 1999 se interrumpieron las negociaciones entre la NDEA y el municipio de Farsund y LILAS al no poder llegar a un acuerdo sobre el precio .
En el transcurso de 2000 , la NDEA puso varios anuncios en periódicos locales ( Frasund Avis ) y regionales ( Fedrelandsvennen y Stavanger Aftenblad ) para la venta de la propiedad .
En ese momento se contemplaba la venta de los terrenos por lotes .
Los anuncios no propiciaron ninguna venta .
La NDEA organizó los días 16 y 17 de agosto de 2001 una conferencia sobre Lista a la que se invitó a entre 7000 y 8000 inversores potenciales .
La finalidad de la conferencia era presentar la base aérea de Lista y su posible reconversión para uso comercial a las partes interesadas .
Tras la conferencia , se designó al Sr. Hjort como consultor para asistir en el proceso de venta .
En su conclusión , este señala que « la base aérea era difícil de vender a promotores inmobiliarios por falta de compradores viables y por el hecho de que el potencial de utilización de la propiedad era muy limitado debido al acuerdo de LILAS » .
En agosto de 2001 , la NDEA decidió que había que vender la propiedad en bloque con el fin de evitar que determinadas zonas de la base aérea perdieran totalmente su atractivo para los posibles compradores .
En el contexto de las negociaciones que se llevaron a cabo a principios de 2002 con los promotores inmobiliarios Intervest Eiendom AS e Interconsult Prosjektutvikling AS , la NDEA encargó dos peritajes a las empresas de tasación inmobiliaria Verditakst y OPAK .
Esas negociaciones fracasaron , pero el 12 de septiembre de 2002 la NDEA y Lista Flypark AS alcanzaron un acuerdo .
El precio de compra
El precio de compra se basó en tres elementos : i ) el precio efectivo de la propiedad , ii ) un pago adicional correspondiente al 50 % de la reventa neta , y iii ) un importe correspondiente al 30 % de los ingresos netos del acuerdo de arrendamiento .
Precio de la propiedad
El informe de OPAK , con fecha de 29 de mayo de 2002 , prevé tres hipótesis : venta de la propiedad a un nuevo comprador ( 32000000 NOK ) , venta de la propiedad al arrendatario sobre la base de su derecho preferente de compra de parte del edificio y de los terrenos arrendados al final de los diez años del acuerdo de arrendamiento ( 34000000 NOK ) y venta de la propiedad al arrendatario sobre la base de su derecho preferente de compra de la propiedad en bloque durante el período de arrendamiento ( 25000000 NOK ) .
El informe de Verditakst , con fecha de 7 de junio de 2002 , concluyó que el valor de mercado de la propiedad era de 11000000 NOK .
El precio de venta se acordó con arreglo a la valoración llevada a cabo por Verditakst , es decir , 11000000 NOK .
Basándose en el informe sobre la seguridad contra incendios mencionado con anterioridad , del valor de la propiedad se dedujeron 7500000 NOK para tener en cuenta los gastos de las obras necesarias para cumplir las normas aplicables en materia de seguridad contra incendios .
Por lo tanto , el precio de venta de la propiedad se redujo a 3500000 NOK .
50 % del precio de reventa neto
Según el artículo 3 del acuerdo de venta , la NDEA tiene derecho al 50 % de los beneficios generados por la venta de parcelas de la propiedad .
La NDEA percibió 795263 NOK por este concepto tras la venta de dos parcelas .
Otros 5000000 NOK están pendientes de la resolución del litigio sobre la interpretación de dicha disposición en relación con la compra por parte de LILAS de la zona sobre la que tenía una opción de compra en virtud del acuerdo de arrendamiento .
30 % de los ingresos netos del acuerdo de arrendamiento
La NDEA también tenía derecho al 30 % de los beneficios después de impuestos , si los hubiere , con arreglo al acuerdo de arrendamiento .
Sin embargo , Lista Flypark AS no generó beneficio alguno durante el período de 2003 a 2006 .
Valor de las obligaciones correspondientes al terreno y los edificios
Se acordó la compensación del comprador por las obligaciones derivadas de la propiedad que no se hubieran tenido en cuenta en el momento de la tasación .
La compensación cubrió los siguientes conceptos :
Compensación por instalaciones técnicas ( como líneas de transmisión eléctrica ): 3500000 NOK
La NDEA asumió la responsabilidad de contribuir a la reconversión para el uso comercial de la base aérea militar de acuerdo con la decisión del Parlamento : « De acuerdo con la resolución del Parlamento , las Fuerzas Armadas estarán obligadas a preparar la zona para el uso civil .
Esta obligación se refiere en especial a cualquier compromiso adquirido con los propietarios adyacentes por lo que se refiere a la canalización , así como a la provisión de nueva infraestructura en conjunción con el desarrollo de la zona » .
Compensación en relación con el desarrollo de nueva infraestructura : 5500000 NOK
La NDEA estaba obligada también a correr con los gastos de la adaptación de la base aérea al uso civil .
Compensación relacionada con el acuerdo de arrendamiento de LILAS : 5375000 NOK
El acuerdo de arrendamiento estipula que el propietario de la base aérea deberá correr con los gastos corrientes , el mantenimiento externo de los edificios y el mantenimiento de las pistas de aterrizaje .
No obstante , el límite fijado para estas obligaciones era de 1500000 NOK anuales .
Dado que en el momento de la venta en 2002 , la NDEA estaba obligada a pagar a LILAS un importe anual de 1500000 NOK durante aproximadamente otros cuatro años , se concedió una compensación de 5375000 NOK a Lista Flypark AS , con el fin de cubrir estas obligaciones contraídas con LILAS .
La compensación total acordada y que ascendía a 14375000 NOK se dedujo del precio de venta de 3500000 NOK .
Por lo tanto , las autoridades noruegas pagaron al comprador 10875000 NOK .
COMENTARIOS DE LAS AUTORIDADES NORUEGAS
COMENTARIOS EN RELACIÓN CON EL ACUERDO DE ARRENDAMIENTO A LILAS
LILAS no obtuvo ayuda o ventaja alguna gracias al acuerdo de arrendamiento
Las autoridades noruegas indicaron que aunque la renta especificada en el acuerdo de arrendamiento era de 10000 NOK anuales , el valor no reflejaba con exactitud los importes efectivamente pagados a la NDEA .
La NDEA también tenía derecho al 15 % de los ingresos de LILAS por el subarriendo de los edificios .
Además , en caso de que los ingresos brutos derivados de la aviación comercial superaran las 4500000 NOK anuales , la NDEA también tenía derecho al 20 % de los ingresos por encima de dicha cifra .
Los ingresos procedentes del subarriendo pagados a la NDEA ascendieron a 245405 NOK .
De acuerdo con las autoridades noruegas , los ingresos de 245405 NOK procedentes del subarriendo deben añadirse a la renta anual de 10000 NOK .
La renta total durante el arrendamiento y hasta la venta en 2002 ascendió a 310405 NOK .
Las autoridades noruegas aducen además que LILAS debía desarrollar , gestionar y mantener la propiedad para la prestación de servicios aéreos comerciales en la base aérea , lo que implica una obligación de servicio público .
En este contexto , el importe de renta pagada debería considerarse , de alguna manera , irrelevante para la evaluación del acuerdo de arrendamiento .
En el caso de que el proyecto hubiera tenido éxito , los beneficios de LILAS con arreglo al acuerdo de arrendamiento habrían podido ser importantes .
Por otro lado , si se cumplían los pronósticos más moderados , LILAS no obtendría beneficios con el arrendamiento de la base aérea debido al riesgo financiero del acuerdo de arrendamiento basado en una cantidad importante de costes inevitables .
El comercio entre los Estados del EEE no se vio afectado
Las autoridades noruegas alegaron que no hay indicación alguna de que el comercio entre los Estados del EEE se viera afectado y que la competencia no sufrió distorsión alguna por la ayuda .
Se refirieron a las Directrices sobre ayudas estatales para la financiación de los aeropuertos y las ayudas iniciales a las líneas aéreas con origen en aeropuertos regionales [ 8 ] , en función de las cuales Lista podría clasificarse como aeropuerto de la categoría D , es decir , un aeropuerto pequeño con un volumen anual de pasajeros de menos de 1 millón .
La base de pasajeros total del aeropuerto de Lista es de 32000 .
Las Directrices estipulan que « no es probable que la concesión de financiación pública a los pequeños aeropuertos regionales ( categoría D ) distorsione la competencia o repercuta en el comercio en una medida contraria al interés común » [ 9 ] .
No se concedió ayuda ilegal
Las autoridades noruegas alegan que es preciso consultar las nuevas Directrices sobre aeropuertos [ 10 ] a la hora de estudiar los términos del acuerdo de arrendamiento .
Las autoridades noruegas alegan que se confió a LILAS una obligación de servicio público consistente en garantizar el « funcionamiento de la infraestructura , incluidos el mantenimiento y gestión de la infraestructura del aeropuerto » .
A continuación , se refieren a las nuevas Directrices sobre aeropuertos , en las que se dispone que : « Esta financiación no constituye ayuda estatal si se trata de una compensación por servicio público concedida para la gestión del aeropuerto en las condiciones fijadas por la jurisprudencia del asunto Altmark [ … ] tales ayudas no podrían declararse compatibles excepto al amparo de las letras a ) o c ) del apartado 3 del artículo 61 , cuando se cumplen determinadas condiciones o se trata de regiones desfavorecidas , o del apartado 2 del artículo 59 , si se cumplen los requisitos que garantizan que son necesarias para la explotación de un servicio de interés económico general y no afectan al desarrollo del comercio en una medida contraria al interés de las Partes contratantes » .
El municipio de Farsund , en el que se encuentra la base aérea , puede acceder a la ayuda regional .
Por lo tanto , las autoridades noruegas concluyen que cualquier ayuda concedida a LILAS corresponde a una compensación que no superó el importe necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público que se le encomendaron .
COMENTARIOS EN RELACIÓN CON EL ACUERDO DE VENTA
No se concedió ninguna ayuda o ventaja a Lista Flypark AS en relación con la venta
Las autoridades noruegas alegan que aunque no se cumplieron estrictamente las condiciones estipuladas en el punto 2.2 de las Directrices sobre los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos « la mayor parte de los compradores potenciales fueron informados adecuadamente de los esfuerzos de la NDEA por vender la base aérea » .
De hecho , como se señala en el punto 2.3.1 , se realizaron numerosas gestiones para buscar comprador .
Las autoridades noruegas insistieron en que los precios de venta reflejaron fielmente el valor de la propiedad y las obligaciones legales correspondientes .
Aludieron al hecho de que el precio de compra efectivo no solo correspondía al precio de los terrenos , sino que reflejaba otros elementos como el reparto del 50 % de los beneficios de la reventa y la participación en un 30 % de los posibles ingresos netos de Lista Flypark AS ( véase el punto 2.3.2 anterior ) .
Las autoridades noruegas reiteraron los argumentos evocados en el punto 3.1.2 .
Las autoridades noruegas se refirieron a las explicaciones relativas al acuerdo de arrendamiento con LILAS .
OBSERVACIONES DE TERCERAS PARTES
EL ACUERDO DE ARRENDAMIENTO NO CONCEDÍA AYUDA O VENTAJA ALGUNA A LILAS
La renta anual de facto no era de 10000 NOK , ya que la NDEA recibió 245405 NOK por ingresos de subarriendo .
Por otro lado , LILAS , a través del acuerdo de arrendamiento , asumió la obligación de servicio público del funcionamiento y gestión de la base aérea de Lista .
Esta obligación de servicio público supuso importantes limitaciones a las posibilidades de explotación con otros fines de la base aérea por parte de LILAS .
El coste total del funcionamiento en 2001 fue de , aproximadamente , 5500000 NOK anuales .
Ante la importancia de los costes , a partir del 9 de mayo de 2006 se incluyó en el acuerdo de arrendamiento un límite máximo de 1500000 NOK .
LILAS y sus accionistas sufrieron importantes pérdidas como consecuencia del acuerdo de arrendamiento [ 12].4.2 .
EL COMERCIO ENTRE LOS ESTADOS DEL EEE NO SE VIO AFECTADO
El acuerdo de LILAS se refiere estrictamente al arrendamiento de la base aérea para cubrir obligaciones de servicio público de funcionamiento y gestión de la propia base aérea y no para la explotación de vuelos regulares o transporte aéreo internacional de mercancías .
En este sentido , cualquier ayuda concedida al amparo del acuerdo de arrendamiento no afectaría al comercio entre los Estados del EEE en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
LEGALIDAD DE UNA HIPOTÉTICA AYUDA CONCEDIDA A LILAS
En caso de que el Órgano de Vigilancia llegue a la conclusión de que se ha concedido ayuda a LILAS , esta sería en cualquier caso compatible con el Acuerdo EEE de acuerdo con las Directrices sobre ayudas estatales para la financiación de los aeropuertos y las ayudas iniciales a las líneas aéreas con origen en aeropuertos regionales .
FALTA DE FUNDAMENTO DE UNA DECISIÓN DE RECUPERACIÓN
Por lo tanto , el período de diez años no fue interrumpido por una acción del Órgano de Vigilancia .
EL artículo 15 del Protocolo no 3 establece que « las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años » .
EVALUACIÓN
ARRENDAMIENTO DE UNA PARTE DE LA BASE AÉREA DE LISTA
El acuerdo de arrendamiento con LAD se firmó el 27 de junio de 1996 y entró en vigor el 1 de julio de 1996 .
EL artículo 15 del Protocolo no 3 establece que :
Las competencias de la Comisión en lo relativo a la recuperación de ayudas estarán sujetas a un plazo de prescripción de diez años .
El plazo de prescripción se contará a partir de la fecha en que se haya concedido la ayuda ilegal al beneficiario , bien como ayuda individual , bien en virtud de un régimen de ayudas .
Cualquier acción emprendida por el Órgano de Vigilancia de la AELC o por un Estado de la AELC , a petición del Órgano de Vigilancia de la AELC y que esté relacionada con la ayuda ilegal interrumpirá el plazo de prescripción .
El plazo de prescripción volverá a contar a partir de cada interrupción .
El plazo de prescripción deberá suspenderse durante el tiempo en que la decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC sea objeto de un procedimiento pendiente ante el Tribunal de la AELC .
Cualquier ayuda para la que haya expirado el plazo de prescripción se considerará como ayuda existente . » .
Por lo tanto , el acuerdo de arrendamiento expiró el 30 de junio de 2006 y dicho acuerdo no ha dado lugar a otros efectos .
En tales circunstancias , una decisión del Órgano de Vigilancia sobre la clasificación como ayuda de la medida en cuestión y sobre su compatibilidad con el Acuerdo EEE no tendría efectos prácticos [ 13].2 .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Las Directrices sobre ayudas estatales relativas a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos informan sobre cómo interpreta y aplica el Órgano las disposiciones del Acuerdo EEE que regulan las ayudas estatales a la hora de evaluar la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos .
El punto 2.1 describe la venta mediante licitación incondicional y el punto 2.2 describe la venta sin procedimiento incondicional ( mediante la tasación de un perito independiente ) .
Ambos procedimientos permiten a los Estados de la AELC excluir las ayudas estatales de la venta de terrenos y edificios .
PRESENCIA DE RECURSOS ESTATALES
La medida de ayuda debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
Dado que la NDEA es un organismo del Estado , sus recursos constituyen fondos estatales .
La venta de edificios y terrenos de propiedad pública por debajo del precio del mercado indica la presencia de fondos públicos .
No obstante , las Directrices sobre elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos estipulan dos casos en los que , de cumplirse las condiciones aplicables , se considera que el precio pagado por la propiedad corresponde a un precio justo del valor de mercado y en los que se excluye la presencia de recursos públicos .
Tal y como se ha señalado anteriormente , es preciso distinguir dos situaciones : los casos en los que la venta se ha llevado a cabo a través de un procedimiento de licitación incondicional [ véase el inciso i ) más arriba ] y los casos en los que la venta se ha llevado a cabo mediante tasaciones realizadas por peritos independientes [ véase el inciso ii ) más arriba ] .
Venta mediante licitación incondicional
Las autoridades noruegas reconocen que « el proceso se inició como un procedimiento de licitación incondicional respecto a la venta de partes de la base aérea .
En 2000 se publicaron anuncios con los posibles usos de la base aérea en distintos periódicos , como Farsund avis , Fedrelandsvennen y Stavanger Aftenblad » .
Este proceso no contemplaba la venta de la base aérea en bloque , como confirma el informe del Auditor General , que concluye que hasta el momento de iniciar las negociaciones con Lista Flypark AS en marzo de 2002 no se había llevado a cabo ninguna tasación ni se había anunciado públicamente la venta en bloque de la propiedad .
Por lo tanto , el Órgano de Vigilancia considera que no se lanzó procedimiento de licitación incondicional alguno para la venta de la base aérea en bloque y que no existe la posibilidad de descartar la existencia de ayuda estatal sobre esa base , con arreglo al punto 2.1 de las Directrices relativas a los elementos de ayuda en las ventas de terrenos y construcciones .
Venta sin licitación incondicional ( tasación de un perito independiente )
El punto 2.2 de las Directrices relativas a los elementos de ayuda en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos relativo a la venta sin licitación incondicional establece que « cuando los poderes públicos no tengan la intención de recurrir al procedimiento descrito en el punto 2.1 , se deberá proceder , antes de las negociaciones de venta , a una tasación a cargo de uno o más tasadores de activos independientes con objeto de determinar el valor de mercado , basándose en indicadores de mercado y en criterios de evaluación comúnmente reconocidos .
El precio de mercado resultante constituirá el precio mínimo de compra admisible para que no se considere que existe ayuda de Estado » ( el subrayado es nuestro ) .
Las autoridades noruegas indicaron que la NDEA ordenó dos tasaciones a las empresas de tasación inmobiliaria OPAK y Verditakst AS .
Ambos informes estimaron un valor de mercado para la propiedad , excluidas las obligaciones relacionadas con las normas de seguridad contra incendios , las mejoras técnicas o de infraestructura o el acuerdo de arrendamiento .
El precio pagado por el comprador se estableció basándose en el informe de tasación llevado a cabo por Verditakst , es decir , 11000000 NOK .
No obstante , OPAK llegó a la conclusión de que el valor de la propiedad en el momento de la venta era de 32000000 NOK y que el precio de venta que figuraba en el acuerdo de arrendamiento era de 25000000 NOK para el aeropuerto en su totalidad .
Ante la variedad de tasaciones , el Órgano de Vigilancia abrió una investigación formal y designó un perito independiente , el Sr. Geir Saastad , cuyo mandato fue :
comparar todas las tasaciones presentadas al Órgano de Vigilancia ,
determinar : i ) el valor de mercado de la base aérea , y ii ) el valor de las obligaciones relativas a los terrenos y construcciones .
El perito también valoró si el comportamiento del Estado durante la venta de la propiedad correspondía al de un inversor privado o si , por el contrario , un inversor privado hubiera actuado de forma distinta .
Para hacerlo , el perito tuvo en cuenta la naturaleza específica de la propiedad y la dificultad aducida por las autoridades noruegas derivada del acuerdo de arrendamiento suscrito con LILAS y de la posibilidad de esta última de adquirir la propiedad al final del período de diez años .
El perito evaluó los métodos utilizados en las dos tasaciones existentes y concluyó que el informe OPAK , si bien aplica precios de renta bajos que reflejan probablemente los precios en vigor , no tiene en cuenta el hecho de que una parte de la propiedad esté alquilada a LILAS por un precio fijo ( 10000 NOK anuales ) muy inferior al precio normal del mercado .
La indemnización por desocupación y mantenimiento parece también « demasiado baja » .
En este sentido , el perito indicó que los costes de una tasa anual de no ocupación del 20 % no parecen excesivos teniendo en cuenta la naturaleza de la propiedad .
Además , el perito indicó que deberían añadirse considerables costes de funcionamiento y mantenimiento .
La combinación de ambos gastos podría reducir el valor del flujo de efectivo de 26 millones NOK ( como estimó OPAK ) a 10 millones NOK .
Por último , el valor del terreno propiamente dicho debería haberse reducido para tener en cuenta la dificultad de vender parcelas de la base .
Como parte de sus comentarios sobre el informe OPAK , el perito también señaló que el precio de venta de 25000000 NOK estipulado en el acuerdo de arrendamiento carecía de base real .
En el informe de Verditakst tampoco se tiene en cuenta que parte de la propiedad está arrendada a LILAS a un precio que implica una reducción considerable de los ingresos si nos situamos en el supuesto de que la propiedad se hubiera tenido que arrendar a precios de mercado .
No obstante , los precios de mercado utilizados corresponden a las estimaciones del propio perito ( véase el punto 4 del informe ) .
Por otro lado , el perito señala que Verditakst ha aplicado cifras por gastos de funcionamiento y mantenimiento que corresponden a los valores estándar aplicados por el sector .
Por último , señala que la estimación del valor del terreno propiamente dicho es más conservadora que la de OPAK y opina que dicha tasación parece más adecuada .
Tras comparar ambos informes , el perito señala que « la principal diferencia entre las tasaciones estriba en el cálculo que se hace en cada una de ellas de los gastos de explotación y mantenimiento .
La tasación de Verditakst , a diferencia de la de OPAK , refleja las cifras estándar aplicadas en el sector » .
El perito saca las siguientes conclusiones : « El precio de venta aplicado a la transacción de 2002 se ajustaría al valor estimado de mercado .
La base aérea de Lista se vendió en un momento en el que el interés por este tipo de propiedad era limitado .
El mercado de la propiedad y los mercados financieros habían registrado una desaceleración y se trata de un bien remoto y complejo .
Los criterios aplicados por Verditakst en su tasación fueron más correctos que los aplicados en la tasación de OPAK .
La principal objeción a la tasación de OPAK es que no aplicó gastos de explotación normales a la hora de calcular el valor de la propiedad .
Ello puede explicarse por los siguientes factores :
el sitio es remoto en comparación con zonas construidas para las que el mercado inmobiliario es medible .
Ello afecta tanto a los precios del terreno como a los de arrendamiento ,
la zona incluye una base aérea en la que en el pasado se llevaron a cabo actividades militares .
Las propiedades de referencia son escasas o inexistentes ,
el terreno y las construcciones necesitan importantes trabajos de reparación y mantenimiento .
A la vista del informe del perito independiente , el Órgano de Vigilancia considera que la base aérea se vendió a precios de mercado .
En primer lugar , el precio de venta real corresponde al valor de mercado presentado en el informe de Verditakst .
El hecho de que la estimación del valor de mercado de OPAK fuera considerablemente superior no permite por sí solo concluir que exista ayuda estatal [ 14 ] . El perito nombrado por el Órgano de Vigilancia apunta , tal y como se ha mencionado antes , a varios factores que indican que la valoración del precio de mercado hecha por OPAK es demasiado alta y que los criterios aplicados por Verditakst fueron más correctos que los aplicados por OPAK .
El Órgano de Vigilancia opina también que el mercado inmobiliario en Lista es atípico y difícil de evaluar y , tal y como señala el Sr. Saastad , el margen de fluctuación posible sobre una tasación cualquiera de una zona de las características de la base aérea de Lista es considerable .
De hecho , las divergencias entre las dos tasaciones realizadas en 2002 demostrarían el grado de incertidumbre de este mercado .
También es cierto que , tanto la NDEA primero , como Lista Flypark AS después , tras comprar la propiedad en 2002 , tuvieron un éxito limitado en la venta de parcelas para la creación de nuevas empresas .
El bajo valor de mercado de la base aérea también se ve confirmado por la duración y dificultad del proceso de venta , que se prolongó desde 1997 hasta 2002 .
El elemento final del precio pagado es el valor atribuido a determinados costes , que se dedujo del precio de la propiedad para obtener el precio final .
El punto 2.2 de las Directrices relativas a los elementos de ayuda en la venta de terrenos y construcciones por parte de los poderes públicos establece que « La venta podrá vincularse [ … ] a obligaciones específicas relacionadas con el terreno o la construcción y no con el comprador o su actividad económica » .
La desventaja económica de estas obligaciones puede verse compensada con el precio de compra .
Por lo que se refiere a estas obligaciones , el perito señala que los importes no son demasiado altos , teniendo en cuenta el área cubierta y que no es infrecuente que el valor de las obligaciones supere el de la propiedad propiamente dicha .
Si bien el procedimiento para la transferencia de fondos se caracteriza de « altamente inusual » , el Órgano de Vigilancia considera que ello no afecta a la tasación del valor de las obligaciones en sí .
A la vista de las consideraciones anteriores , y teniendo en cuenta el hecho de que una propiedad lastrada con derechos preferentes u opciones de compra será difícil de vender , el Órgano de Vigilancia opina que , por lo que se refiere a la venta de la base aérea , no se ha demostrado el uso de fondos públicos ni el recurso a ayuda estatal .
CONCLUSIÓN
Basándose en la evaluación expuesta , el Órgano de Vigilancia considera que la venta de la base aérea de Lista no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda cerrado el proceso iniciado de acuerdo con el artículo 4 , apartado 4 , en conjunción con el artículo 13 de la parte II del Protocolo no 3 , relativo al arrendamiento de la base aérea de Lista .
Artículo 2
El Órgano de Vigilancia de la AELC ha llegado a la conclusión de que la venta de la base aérea de Lista no constituye ayuda estatal en el sentido del artículo 61 del Acuerdo EEE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 4
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2009 .
En lo sucesivo , « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo , « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo , « el Protocolo no 3 » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo no 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y emitidas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en adelante , « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 , p. 1 .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales está disponible en el sitio web del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines/.
Publicado en el DO C 250 de 25.10.2007 , p. 28 , y en el Suplemento EEE no 50 de 25.10.2007 , p. 13 .
St.prp . nr 50 ( 1994-1995 ) de 12 de junio de 1995 sucede a la resolución en la que el Parlamento decidió la reorganización de las Fuerzas Armadas noruegas .
El cierre de la base aérea de Lista previsto a partir del 1 de enero de 1996 fue parte de esa reorganización .
Véase http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines/.
Apartado 29 de las Directrices comunitarias sobre la financiación de aeropuertos y las ayudas estatales de puesta en marcha destinadas a compañías aéreas que operen desde aeropuertos regionales .
Las « nuevas Directrices sobre aeropuertos » se refieren a las Directrices sobre aeropuertos publicadas el 20 de diciembre de 2005 , es decir , después de que entrara en vigor el acuerdo de arrendamiento .
Decisión no 183/07 / COL , mencionada en la nota 6 .
Las pérdidas acumuladas según la contabilidad de LILAS para el período 1997-2006 fueron de aproximadamente 10500000 NOK .
Véase , por analogía , la Decisión de la Comisión , de 25 de septiembre de 2007 , sobre las medidas de ayuda de España a IZAR , asunto C-47/2003 , pendiente de publicación , y la Decisión 2006/238 / CE de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , sobre la medida aplicada por Francia a « Mines de potasse d’Alsace » , asunto C 53/2000 ( DO L 86 de 24.3.2006 , p. 20 ) .
Véanse , por analogía , los asuntos acumulados T-127/99 , T-129/99 y T-148/99 , Diputación Foral de Álava ( Rec . 2002 , p. II-1275 , apartado 85 ) .
El nombramiento del perito entró en vigor el 14 de abril de 2008 .
La misión del experto era determinar : i ) el valor de mercado de la base aérea , y ii ) el valor a asignar a las obligaciones relativas al terreno y a los edificios .
Braathen Safe y Air Stord prestaron servicios comerciales hasta el 1 de noviembre de 1999 .
En 2000 , LILAS continuó estudiando la posibilidad de volver a programar viajes regulares y de desarrollar el aeropuerto como una terminal de tránsito aéreo de mercancías para Europa .
Por último , el acuerdo de arrendamiento se firmó el 27 de junio del 1996 .
La única solicitud de información enviada durante el período de diez años siguiente a esa fecha se refirió a la hipotética concesión de ayuda a través de la venta , pero no del acuerdo de arrendamiento .
La primera solicitud de información en relación con la hipotética medida de ayuda en forma de acuerdo de arrendamiento se envió el 28 de marzo de 2007 .
El Órgano de Vigilancia considera que en esa fecha el plazo de prescripción de diez años había expirado , ya que el contrato que vinculaba a las partes entró en vigor el 27 de junio de 1996 .
Por lo tanto , no será posible recuperación alguna .
Por otro lado , en esa fecha había expirado el propio acuerdo de arrendamiento al no hacer uso LILAS de su potestad para renovar el acuerdo por otros diez años .
Las tasaciones se llevaron a cabo en mayo y junio de 2002 , respectivamente .
Aunque las negociaciones pudieron haber comenzado ya en marzo de 2002 , no hay pruebas de que se alcanzara un acuerdo sobre el precio antes de que se dieran a conocer las conclusiones de ambos informes .
La compensación por las obligaciones transferidas de NDEA a Lista Flypark AS en relación con la venta no parecen estar por encima de lo razonable dado el número de construcciones de la base y el tamaño del terreno afectado » ( el subrayado es nuestro ) .
El perito insistió en que la tasación de una superficie como la de la base aérea de Lista implica un grado de incertidumbre considerable .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 16 de diciembre de 2008 .
En lo sucesivo , « las Directrices sobre ayudas estatales » .
De hecho , y aunque en el momento en que se suscribió el acuerdo de arrendamiento aún no habían sido adoptadas , las autoridades noruegas estiman que las nuevas Directrices sobre aeropuertos « vienen a añadir más que a sustituir » a las Directrices anteriores y , por lo tanto , deben servir de referencia .
Mediante carta con fecha de 15 de noviembre de 2007 ( Ref . no 452517 ) , el bufete de abogados que representa a Lista Lufthavn AS presentó comentarios sobre la decisión del Órgano de Vigilancia de incoar una investigación formal [ 11].Los comentarios se limitaron al acuerdo de arrendamiento , dejando de lado la venta de terrenos .
Ni la campaña publicitaria ni la denominada « Conferencia de Lista » permitieron la venta .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2006 ) 6960 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía , y , en particular , el párrafo primero de la letra f ) de la sección B del capítulo 4 de su anexo VI ,
Considerando lo siguiente :
Mediante acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
En el capítulo I del apéndice del anexo VI de dicha Acta se enumeran determinados establecimientos autorizados a transformar leche no conforme , y , en su capítulo II , se enumeran determinados establecimientos autorizados a transformar leche conforme y no conforme , a condición de que la transformación se efectúe en líneas de producción distintas .
Algunos de los establecimientos que figuran actualmente en el capítulo I de dicho apéndice han cesado las actividades contempladas por los períodos transitorios .
Por tanto , dichos establecimientos deben suprimirse de la lista .
Habida cuenta de la evolución de la calidad de la leche cruda y de la actual proporción de la producción de leche cruda en Bulgaria que no es conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , determinados establecimientos deben incluirse en la lista que figura en el capítulo I de dicho apéndice del anexo VI del Acta de adhesión .
Además , determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria tienen la capacidad y los equipos para transformar leche conforme y no conforme en líneas de producción distintas .
Dichos establecimientos deben incluirse en la lista que figura en el capítulo II de dicho apéndice .
Por tanto , debe modificarse el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión .
En aras de la claridad , dicho apéndice debe sustituirse por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
ANEXO
« Apéndice del Anexo VI
CAPÍTULO I
Lista de establecimientos de transformación de leche que transforman leche no conforme contemplados en la letra a ) de la sección B del capítulo 4 del anexo VI
No Vet .
Nombre y dirección del establecimiento
Ubicación de las instalaciones
Región de Blagoevgrad — No 1
Región de Burgas — No 2
Región de Varna — No 3
Región de Veliko Tarnovo — No 4
Región de Vidin — No 5
Región de Vratsa — No 6
Región de Gabrovo — No 7
Región de Dobrich — No 8
Región de Kardjali — No 9
Región de Kyustendil — No 10
Región de Lovech — No 11
Región de Montana — No 12
Región de Pazardjik — No 13
Región de Pernik — No 14
Región de Pleven — No 15
Región de Plovdiv — No 16
Región de Razgrad — No 17
Región de Ruse — No 18
Región de Silistra — No 19
Región de Sliven — No 20
Región de Smolyan — No 21
Región de la ciudad de Sofía — No 22
Región de Kostinbrod — No 23
Región de Stara Zagora — No 24
Región de Targovishte — No 25
Región de Haskovo — No 26
Región de Shumen — No 27
Región de Yambol — No 28
CAPÍTULO II
Lista de establecimientos de transformación de leche que transforman leche conforme y no conforme contemplados en la letra a ) de la sección B del capítulo 4 del anexo VI
gr . Yambol »
Decisión de la Comisión
de 30 de septiembre de 2009
relativa a las medidas de emergencia aplicables a los crustáceos importados de la India y destinados al consumo humano o a la alimentación animal
[ notificada con el número C(2009 ) 7388 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , en la Comunidad y a escala nacional , a los alimentos y piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Prevé medidas de emergencia cuando se ponga de manifiesto la probabilidad de que un alimento o un pienso importado de un país tercero constituya un riesgo grave para la salud de las personas , de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
De acuerdo con la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos [ 2 ] , la cadena de producción de animales y de productos primarios de origen animal debe ser supervisada para detectar la presencia de determinados residuos y sustancias en los animales vivos , sus excrementos y líquidos biológicos , así como en los tejidos , productos animales , piensos y agua para beber .
El artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE establece que las garantías presentadas por países terceros deberán tener un efecto al menos equivalente al que resulte de las garantías previstas en la presente Directiva .
Los resultados de la última visita de inspección comunitaria a la India han revelado ciertas deficiencias en el sistema de control de residuos en animales vivos y productos animales .
A pesar de las garantías ofrecidas por la India , los Estados miembros comunican a la Comisión la detección creciente de nitrofuranos y sus metabolitos en los crustáceos importados de la India y destinados al consumo humano o a la alimentación animal .
La presencia de dichas sustancias en los alimentos la prohíbe el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo [ 3 ] , ya que supone un riesgo grave para la salud de las personas .
Esos productos de origen animal se utilizan también en la fabricación de pienso para los animales procedentes de la acuicultura .
Los nitrofuranos o sus metabolitos no están autorizados como aditivo para alimentación animal según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Por otra parte , esos productos de origen animal que contienen nitrofuranos utilizados como sustancias antibacterianas están excluidos de los piensos para animales de granja , ya que son subproductos animales de la categoría 2 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Por consiguiente , conviene adoptar determinadas medidas de emergencia a escala comunitaria aplicables a las importaciones de crustáceos procedentes de la acuicultura originarias de la India a fin de garantizar una protección efectiva y uniforme de la salud humana en todos los Estados miembros .
En consecuencia , los Estados miembros deben permitir las importaciones de crustáceos procedentes de la acuicultura originarias de la India solo cuando pueda demostrarse que han sido sometidos a una prueba analítica en origen para comprobar que la concentración de nitrofuranos o sus metabolitos no superan el límite de decisión del método analítico de confirmación utilizado , de acuerdo con la Decisión 2002/657 / CE de la Comisión [ 6 ] .
Sin embargo , procede autorizar la importación de las partidas que no vayan provistas de los resultados de las pruebas analíticas efectuadas en origen , a condición de que los Estados miembros importadores garanticen que dichas partidas son analizadas a su llegada a la frontera comunitaria y se mantienen bajo control oficial mientras no estén disponibles los resultados .
La presente Decisión debe revisarse a la luz de las garantías proporcionadas por la India y sobre la base de los resultados de las pruebas analíticas efectuadas por los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se aplicará a las partidas de crustáceos procedentes de la acuicultura importadas de la India y destinadas al consumo humano o a la alimentación animal ( denominadas , en lo sucesivo , « partidas de crustáceos » ) .
Artículo 2
Los Estados miembros autorizarán la importación en la Comunidad de las partidas de crustáceos a condición de que vayan acompañadas de los resultados de una prueba analítica realizada en origen para garantizar que no suponen peligro alguno para la salud humana .
La prueba analítica se realizará , en particular , a fin de detectar la presencia de nitrofuranos o sus metabolitos , de conformidad con la Decisión 2002/657 / CE .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros autorizarán la importación de las partidas de crustáceos no acompañadas de los resultados de una prueba analítica a condición de que el Estado miembro importador garantice que cada partida es sometida a todas las comprobaciones pertinentes a la llegada a la frontera comunitaria para garantizar que no supone peligro alguno para la salud humana .
Las partidas a que hace referencia el apartado 1 serán retenidas en la frontera comunitaria hasta que las pruebas de laboratorio muestren que están libres de metabolitos de nitrofuranos en concentraciones superiores al límite mínimo de funcionamiento exigido comunitario , que es de 1 μg / kg según lo establecido en la Decisión 2002/657 / CE .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión si la prueba analítica a que hace referencia el artículo 3 , apartado 2 , revela la presencia de metabolitos de nitrofuranos en concentraciones superiores al límite de decisión ( CC-alfa ) del método analítico de confirmación utilizado , de acuerdo con el artículo 6 de la Decisión 2002/657 / CE .
Si la prueba analítica revela la presencia de nitrofuranos o sus metabolitos en concentraciones superiores al límite mínimo de funcionamiento exigido comunitario , no podrán comercializarse las partidas .
Los Estados miembros utilizarán el sistema de alerta rápida para los alimentos y los piensos establecido en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 para la presentación de la información mencionada en el apartado 2 .
Cada tres meses , los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe de todos los resultados de las pruebas analíticas .
Se utilizará el formato común de presentación de informes que aparece en el anexo de la presente Decisión .
Los informes se presentarán durante el mes siguiente a cada trimestre ( abril , julio , octubre y enero ) .
Artículo 5
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del expedidor , del destinatario o del mandatario de uno de ellos .
Artículo 6
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas que adopten para cumplir lo dispuesto en la presente Decisión .
Artículo 7
La presente Decisión se revisará a la luz de las garantías proporcionadas por la India y los resultados de las pruebas analíticas efectuadas por los Estados miembros .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 221 de 17.8.2002 , p. 8 .
ANEXO
FORMATO COMÚN DE PRESENTACIÓN DE INFORMES MENCIONADO EN EL ARTÍCULO 4 , APARTADO 4
Resultados de los controles de las partidas de crustáceos originarias de la India por lo que se refiere a los nitrofuranos y sus metabolitos
Tipo de crustáceos
Código de la muestra
Fecha de análisis
( dd.mm.aaaa )
Resultado
CC-alfa del método de confirmación
Sí / No
Decisión ( rechazado / reexpedido / destruido / comercializado )
Decisión de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que modifica la Decisión 2007/554 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 6256 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 60 , apartado 2 , y su artículo 62 , apartados 1 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de los recientes brotes de fiebre aftosa declarados en Gran Bretaña , se adoptó la Decisión 2007/554 / CE de la Comisión , de 9 de agosto de 2007 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre aftosa en el Reino Unido [ 4 ] , a fin de reforzar las medidas de control de la fiebre aftosa aplicadas por dicho Estado miembro en el marco de la Directiva 2003/85 / CE .
En la Decisión 2007/554 / CE se establecen normas aplicables a la expedición , desde las zonas de alto riesgo de Gran Bretaña especificadas en el anexo I de dicha Decisión y las zonas de bajo riesgo que figuran en su anexo II ( « zonas restringidas » ) , de productos considerados seguros , bien producidos antes de la imposición de restricciones al Reino Unido — a partir de materias primas procedentes de fuera de dichas zonas restringidas — , o bien sometidos a un tratamiento que haya resultado eficaz para dejar inactivo el posible virus de la fiebre aftosa .
Mediante la adopción de la Decisión 2007/554 / CE , modificada por la Decisión 2007/664 / CE , la Comisión estableció normas para la expedición de determinadas categorías de carne procedente de determinadas zonas enumeradas en el anexo III de la Decisión 2007/554 / CE modificada que no hubieran registrado ningún brote de fiebre aftosa durante , al menos , los noventa días anteriores al sacrificio , y que cumplieran determinadas condiciones especificadas .
Sobre la base de la evolución favorable de la situación zoosanitaria del Reino Unido , y en particular , de los resultados favorables de la vigilancia finalizada , es posible excluir actualmente determinadas zonas del ámbito de aplicación de la Decisión 2007/554 / CE y mantener una zona de bajo riesgo de uno 50 km en torno a los focos de enfermedad , cuyas unidades administrativas deben enumerarse en el anexo II de dicha Decisión .
La evolución favorable de la situación zoosanitaria también permite suprimir determinados requisitos de certificación para productos de origen animal como la carne , la leche y los subproductos animales , dado que estos productos ya no están sometidos a las restricciones relativas a las zonas enumeradas en el anexo I , por lo que ya no tienen un régimen zoosanitario particular .
Por lo tanto , procede modificar la Decisión 2007/554 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/554 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 17 se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Sin embargo , dejarán de aplicarse las prohibiciones de expedición fijadas en los artículos 2 , 3 , 4 , 5 , 7 y 8 , así como las disposiciones de los artículos 9 y 11 relativas a dichas prohibiciones y las disposiciones del artículo 14 . » .
Los anexos se sustituyen por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen al comercio con el fin de adaptarlas a la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 210 de 10.8.2007 , p. 36 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/796 / CE ( DO L 322 de 7.12.2007 , p. 37 ) .
ANEXO
ANEXO I
Las siguientes zonas del Reino Unido :
GRUPO
Unidad administrativa
ANEXO II
ANEXO III
O / C
ADNS Código del Sistema de notificación de las enfermedades de animales ( Decisión 2005/176 / CE )
B carne de bovino
O / C carne de ovino y caprino
P carne de porcino
CC carne de caza de cría de especies sensibles a la fiebre aftosa
CS carne de caza silvestre de especies sensibles a la fiebre aftosa
Surrey ( excepto el distrito de Tandridge )
Buckinghamshire County , distrito de :
Hampshire County , distritos de :
Greater London Authority , distritos de :
Inglaterra
Distrito de Bracknell Forest
Windsor y Maidenhead
Hammersmith y Fulham
Decisión de Ejecución del Consejo
de 13 de septiembre de 2013
por la que se aprueba el programa de ajuste macroeconómico de Chipre y se deroga la Decisión 2013/236 / UE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el refuerzo de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartados 2 y 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 se aplica a los Estados miembros que ya hayan recibido ayuda financiera , en particular en virtud del Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) , en el momento de su entrada en vigor .
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 establece las normas para la aprobación de los programas de ajuste macroeconómico de los Estados miembros beneficiarios de ayuda financiera . Dichas normas deben ser coherentes con las disposiciones del Tratado por el que se establece el Mecanismo Europeo de Estabilidad .
En respuesta a la petición de ayuda financiera en virtud del MEDE formulada por Chipre el 25 de junio de 2012 , el 25 de abril de 2013 el Consejo acordó por medio de la Decisión 2013/236 / UE [ 2 ] que Chipre debía aplicar rigurosamente un programa de ajuste macroeconómico .
El 24 de abril de 2013 , el Consejo de Gobernadores del MEDE decidió en principio conceder apoyo a Chipre en aras de su estabilidad y aprobó el Memorándum de Acuerdo sobre Condiciones Específicas de Política Económica ( en lo sucesivo , « Memorándum » ) y su firma por la Comisión en nombre del MEDE .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2013/236 / UE , la Comisión , en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , y , en su caso , con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , ha llevado a cabo la primera evaluación de los progresos realizados en la aplicación de las medidas acordadas , así como de su eficacia e incidencia económica y social .
Tras esa evaluación se ha procedido a actualizar el programa de ajuste macroeconómico en vigor teniendo en cuenta las medidas adoptadas por las autoridades chipriotas en el segundo trimestre de 2013 .
Tras la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 472/2013 , procede ahora aprobar el programa de ajuste macroeconómico mediante una Decisión de Ejecución del Consejo .
En aras de la claridad y la seguridad jurídica , el programa debe ser nuevamente adoptado sobre la base del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 472/2013 .
Esencialmente , el programa debe seguir siendo idéntico al aprobado mediante la Decisión 2013/236 / UE , pero incorporar también los resultados de la revisión llevada a cabo de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de dicha Decisión .
Al mismo tiempo , debe derogarse la Decisión 2013/236 / UE .
La Comisión , en coordinación con el BCE y el FMI , ha llevado a cabo la primera evaluación de los progresos realizados en la aplicación de las medidas acordadas , así como de su eficacia e incidencia económica y social .
Como consecuencia , se ha actualizado el Memorándum en los ámbitos relativos a la reforma del sector financiero , la política fiscal y las reformas estructurales , especialmente por lo que se refiere a : i ) la hoja de ruta para la relajación gradual de los controles de capitales , ii ) la instauración del marco jurídico para la nueva estructura de gobernanza que gestionará la participación del Estado en el sector del crédito cooperativo , iii ) un plan de lucha contra el blanqueo de dinero , iv ) un régimen de compensación para los fondos de jubilación y de previsión con depósitos en el Banco Popular de Chipre , v ) la garantía de que se disponga de fondos nacionales para cubrir las contribuciones nacionales correspondientes a los proyectos financiados por los Fondos Estructurales y de otro tipo de la UE ; vi ) los detalles de la reforma prevista de la asistencia pública , y vii ) la preparación de propuestas detalladas para las políticas de activación y la rápida adopción de medidas destinadas a crear oportunidades para los jóvenes y mejorar sus perspectivas de empleo .
Se considera que la aplicación de reformas ambiciosas de alcance general en los ámbitos financiero , presupuestario y estructural preservará la sostenibilidad a medio plazo de la deuda pública chipriota .
Durante toda la ejecución del amplio paquete de medidas de Chipre , la Comisión debe facilitar asesoramiento adicional y asistencia técnica en ámbitos específicos .
Los Estados miembros sometidos a un programa de ajuste macroeconómico que tengan capacidades administrativas insuficientes deben solicitar asistencia técnica a la Comisión , que puede constituir a tal efecto grupos de expertos .
Las autoridades chipriotas deben solicitar , conforme a las disposiciones y prácticas nacionales vigentes , el punto de vista de los agentes sociales y las organizaciones de la sociedad civil en la elaboración , la aplicación , el seguimiento y la evaluación del programa de ajuste macroeconómico .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de facilitar el retorno de la economía chipriota a una senda de crecimiento sostenible y a la estabilidad presupuestaria y financiera , Chipre deberá aplicar rigurosamente el programa de ajuste macroeconómico ( en lo sucesivo , « el programa » ) cuyos principales elementos se establecen en el artículo 2 de la presente Decisión .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , en su caso , con el FMI , realizará un seguimiento de los avances de Chipre en la aplicación del programa .
Chipre cooperará plenamente con la Comisión y el BCE .
En particular , les facilitará toda la información que consideren necesaria para la supervisión del programa .
Las autoridades chipriotas consultarán previamente a la Comisión , el BCE y el FMI sobre la adopción de políticas que no estén incluidas en la presente Decisión pero que puedan tener una repercusión importante en la consecución de los objetivos del programa .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , en su caso , con el FMI , examinará con las autoridades chipriotas los cambios y actualizaciones del programa que puedan resultar necesarios para tener debidamente en cuenta , en particular , cualquier diferencia importante entre las previsiones macroeconómicas y presupuestarias y las cifras reales ( también en materia de empleo ) , así como los efectos negativos indirectos y las turbulencias macroeconómicas y financieras .
A efectos de facilitar la aplicación del programa y ayudar a corregir los desequilibrios de manera sostenible , la Comisión garantizará el suministro de orientación y asesoramiento constantes sobre las reformas presupuestarias , estructurales y del mercado financiero .
La Comisión evaluará periódicamente el impacto económico del programa y recomendará las correcciones necesarias con vistas a estimular el crecimiento y la creación de empleo , garantizar el saneamiento presupuestario preciso y minimizar los efectos sociales adversos .
El programa de ajuste macroeconómico se hará público , incluidos sus objetivos y el reparto previsto del esfuerzo de ajuste .
Artículo 2
Los objetivos clave del programa serán : restablecer la solidez del sector bancario chipriota ; proseguir con el proceso de saneamiento presupuestario en curso ; y aplicar reformas estructurales que impulsen la competitividad y un crecimiento sostenible y equilibrado .
El programa abordará los riesgos específicos que se deriven de la situación en Chipre y afecten a la estabilidad financiera de la zona del euro , y estará orientado a restablecer rápidamente en ese país una situación económica y financiera sostenible , así como su capacidad para financiarse plenamente en los mercados financieros internacionales .
El programa tendrá debidamente en cuenta las recomendaciones del Consejo dirigidas a Chipre de conformidad con los artículos 121 , 126 , 136 y 148 del Tratado , así como las actuaciones de Chipre destinadas a cumplirlas , y perseguirá , al mismo tiempo , la ampliación , el refuerzo y la profundización de las medidas exigidas .
Chipre perseguirá el saneamiento presupuestario , con arreglo a las obligaciones que le impone el procedimiento de déficit excesivo , mediante medidas permanentes de gran calidad , minimizando al mismo tiempo los efectos sobre los grupos vulnerables .
A fin de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB de aquí a 2016 , Chipre deberá estar preparado para adoptar medidas de saneamiento adicionales .
Concretamente , si los ingresos fueran menores de lo previsto o las necesidades de gasto social más elevadas de lo previsto , debido a efectos macroeconómicos adversos , el Gobierno chipriota deberá estar preparado para adoptar medidas adicionales que permitan mantener los objetivos del programa , recortando , por ejemplo , el gasto discrecional , al tiempo que se minimizan los efectos sobre los grupos vulnerables .
Durante la vigencia del programa , los ingresos de caja que excedan de las previsiones , tales como las ganancias excepcionales , se ahorrarán o se utilizarán para reducir la deuda .
Por otro lado , si se obtuvieran mayores ingresos de lo previsto , tal evolución , en la medida en que se considere permanente , podrá reducir la necesidad de adoptar medidas adicionales en los últimos años del programa .
Chipre deberá preservar la correcta aplicación de los Fondos Estructurales y de otro tipo de la UE , por lo que se refiere a los objetivos presupuestarios del programa .
En aras de la aplicación eficaz de los fondos de la UE , el Gobierno chipriota se asegurará de que se siga disponiendo de fondos nacionales para cubrir las contribuciones nacionales , incluidos los gastos no subvencionables , correspondientes a los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos ( FEDER , FSE , Fondo de Cohesión , Feader y FEP / FEMP ) durante los períodos de programación 2007-2013 y 2014-2020 , teniendo en cuenta la financiación del Banco Europeo de Inversiones disponible .
Las autoridades velarán por que se mejore la capacidad institucional para aplicar los programas actuales y futuros y por que las autoridades de gestión y los organismos de ejecución cuenten con los recursos humanos apropiados .
Al objeto de restaurar la solidez del sector financiero , Chipre deberá seguir su proceso de profunda reforma y reestructuración del sector bancario , y fortalecer los bancos viables , para lo cual deberá restablecer su capital , solventar su situación de liquidez e intensificar su supervisión .
El programa contemplará las medidas y los resultados siguientes :
aprobar las disposiciones legales oportunas sobre el aumento al 9 % de la ratio mínima de capital básico de nivel 1 antes de finales de 2013 ;
garantizar la creación de un registro de crédito , así como la revisión , y en su caso , modificación , del actual marco regulador de los procedimientos de concesión y gestión de préstamos , así como la adopción de legislación dirigida a reforzar la gobernanza de los bancos comerciales ;
reforzar la gobernanza de los bancos , en particular prohibiendo los préstamos a los miembros independientes del consejo o terceros con ellos relacionados ;
completar la armonización de la regulación y supervisión de las cooperativas de crédito con la aplicable a los bancos comerciales ;
aplicar la estrategia para la estructura , el funcionamiento y la viabilidad futuros del sector de las cooperativas de crédito , según lo previsto por el Banco Central de Chipre en consulta con la Comisión , el BCE y el FMI ;
intensificar la vigilancia del endeudamiento de las sociedades y las familias , y establecer un marco para una reestructuración de deuda selectiva del sector privado , con el fin de facilitar nuevos préstamos y disminuir las restricciones crediticias ;
reforzar el marco de la lucha contra el blanqueo de dinero y ejecutar un plan que garantice la aplicación de mejores prácticas en lo que se refiere a la diligencia debida con la clientela y la transparencia de las entidades , en línea con las mejores prácticas ;
presentar legislación relativa a la supervisión obligatoria basada en el grado de capitalización ;
integrar las pruebas de resistencia en la supervisión regular externa de los bancos ;
introducir requisitos mínimos de información para garantizar que los bancos , comuniquen periódicamente a los mercados los avances en la reestructuración de sus operaciones bancarias , y
instaurar el marco jurídico para la nueva estructura de gobernanza que gestionará la participación del Estado en el sector del crédito cooperativo .
En 2013 , las autoridades chipriotas deberán aplicar rigurosamente la Ley de Presupuestos de 2013 ( modificada ) , incluidas las medidas permanentes adicionales adoptadas antes de la aprobación del primer desembolso de la ayuda financiera , que deberá ascender por lo menos a 351 millones EUR ( lo que equivale al 2,1 % del PIB ) .
Chipre adoptará las siguientes medidas :
una reforma del sistema impositivo aplicable a los vehículos de motor , basada en principios de protección del medio ambiente y con el objetivo de obtener ingresos adicionales a medio plazo ;
la plena aplicación de las medidas de saneamiento adoptadas desde diciembre de 2012 .
Chipre aplicará las siguientes medidas a partir del 1 de enero de 2014 :
por el lado del gasto , el presupuesto deberá incluir : una reducción del gasto total en transferencias sociales mediante una mejor selección ; una nueva reducción del pago de horas extraordinarias y de los salarios del sector público en su conjunto ; la introducción de una tasa sobre las tarjetas de transporte público de los estudiantes y los jubilados ; y medidas de reforma estructural en el sector educativo destinadas a mejorar la utilización de los recursos , y
por el lado de los ingresos , el presupuesto para 2014 deberá incluir : una prórroga de la contribución temporal sobre el salario bruto de los empleados del sector público y privado , hasta el 31 de diciembre de 2016 ; una subida del IVA ; una subida de los impuestos especiales ; y un aumento de las cotizaciones al régimen general de la seguridad social .
Al objeto de garantizar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , Chipre aplicará reformas presupuestarias estructurales que contemplarán , en particular , las medidas y los resultados siguientes :
control del crecimiento del gasto sanitario , con el fin de garantizar medios suficientes para la asistencia sanitaria básica reforzando la sostenibilidad de la estructura de financiación y la eficiencia de la prestación de asistencia sanitaria pública ; aplicar un Sistema Nacional de Sanidad , garantizando su sostenibilidad financiera y la cobertura universal ;
implantación de un marco legal e institucional adecuado para la colaboración público-privada , de acuerdo con las mejores prácticas ;
elaboración de un programa dirigido a implantar un sistema sólido de gobierno corporativo en las empresas públicas y semipúblicas , e iniciación de un plan de privatización dirigido a aumentar la eficiencia económica y restablecer la sostenibilidad de la deuda ;
elaboración y aplicación de un plan global de reformas destinado a incrementar la eficacia y eficiencia en la recaudación y administración de los impuestos , que incluya medidas orientadas a luchar contra el fraude fiscal y la evasión de impuestos y garantizar la plena y oportuna aplicación de las normas y las disposiciones legales que regulan la cooperación internacional y el intercambio de información en materia tributaria ;
reforma del régimen del impuesto sobre bienes inmuebles ;
reforma de la administración pública a fin de mejorar su funcionamiento y la relación coste-eficacia , en particular replanteando su tamaño , las condiciones de empleo y la organización funcional del servicio público , de cara a garantizar un uso eficiente de los recursos públicos y la calidad de los servicios prestados a los ciudadanos ;
realización de una auditoría completa de las finanzas públicas , en particular con el fin de evaluar los motivos que llevaron a la acumulación de unos niveles excesivos de deuda .
Chipre garantizará que la suspensión de la indización de los salarios en el conjunto del sector público siga en vigor hasta el final del programa .
Todo cambio del salario mínimo será acorde con la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo , y se efectuará previa consulta a los agentes sociales .
Chipre elaborará propuestas detalladas en relación con la corrección de las deficiencias detectadas en sus políticas de activación .
Tomará rápidamente medidas para crear oportunidades para los jóvenes y mejorar sus perspectivas de empleo , en consonancia con los objetivos de la Recomendación del Consejo sobre el establecimiento de una Garantía Juvenil [ 4 ] .
La elaboración , gestión y aplicación de las medidas destinadas a la juventud deberán estar bien integradas en el sistema global de las políticas de activación y ser coherentes con la reforma del sistema de asistencia social y los objetivos presupuestarios acordados .
Chipre adoptará las restantes modificaciones de la legislación sectorial que resulten necesarias a efectos de la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Se eliminarán los obstáculos injustificados en los mercados de servicios , en particular por lo que atañe a las profesiones reguladas .
Se mejorarán las condiciones de competencia mejorando el funcionamiento de la autoridad responsable de la competencia y preservando la independencia y las potestades de las autoridades nacionales de reglamentación .
Chipre garantizará la reducción del retraso en la expedición de títulos de propiedad , adoptará medidas para acelerar la rápida liquidación de los gravámenes sobre títulos de propiedad que deban transferirse a las compras de bienes inmuebles y establecerá plazos garantizados para la expedición de permisos de construcción y títulos de propiedad .
Chipre deberá modificar las normas que regulan la venta forzosa de bienes hipotecados y autorizará las subastas privadas en el plazo más breve posible .
Deberá mejorar el ritmo de tramitación de los expedientes judiciales y eliminar el retraso de los tribunales antes de que finalice el período del programa .
En el sector de la energía , Chipre deberá aplicar en su totalidad el Tercer Paquete Energético , no obstante lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , de la Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y en el artículo 49 , apartado 1 , de la Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] .
Chipre deberá considerar la posibilidad de acogerse a las excepciones establecidas a su favor en los artículos mencionados .
En paralelo se elaborará un plan general de desarrollo para la reestructuración del sector energético de Chipre .
El plan comprenderá : a ) un plan de desarrollo de la infraestructura necesaria para la explotación de gas natural , teniendo en cuenta los riesgos y las opciones comerciales ;
un esbozo general del régimen normativo y la organización del mercado para el sector reestructurado de la energía y las exportaciones de gas , que incluirá un marco de venta adecuado para el suministro de gas desde yacimientos marinos con el objeto de maximizar los ingresos , y
un plan para establecer el marco institucional de gestión de los recursos de hidrocarburos , que incluirá un fondo de recursos , destinado a percibir y gestionar los ingresos públicos procedentes de la explotación de gas en alta mar , y se basará en las mejores prácticas internacionalmente reconocidas .
Chipre presentará una solicitud a la Comisión para recibir asistencia técnica durante el período que abarca el programa .
La solicitud deberá identificar y especificar los ámbitos de asistencia técnica o servicios de asesoría que las autoridades chipriotas consideran imprescindibles para la aplicación de su programa de ajuste macroeconómico .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2013/236 / UE .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 .
Decisión 2013/236 / UE del Consejo , de 25 de abril de 2013 , dirigida a Chipre y relativa a medidas específicas destinadas a restablecer la estabilidad financiera y un crecimiento sostenible ( DO L 141 de 28.5.2013 , p. 32 ) .
Directiva 2011/85 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2011 , sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros ( DO L 306 de 23.11.2011 , p. 41 ) .
Recomendación del Consejo , de 22 de abril de 2013 , sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil ( DO C 120 de 26.4.2013 , p. 1 ) .
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 ) .
Directiva 2009/72 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 2003/54 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 ) .
Directiva 2009/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural y por la que se deroga la Directiva 2003/55 / CE ( DO L 211 de 14.8.2009 , p. 94 ) .
Chipre deberá tomar medidas para reforzar la competitividad de su sector turístico , facilitando un plan de acción concreto que conduzca a la aplicación de los objetivos cuantificados determinados , en particular , en la Estrategia de Turismo para 2011-2015 , revisada recientemente .
Chipre informará sobre las necesidades existentes en el ámbito de la conectividad aérea , como base para una estrategia de política aérea .
lograr recuperar al máximo los préstamos morosos , y reducir al mínimo los incentivos que puedan llevar a los prestatarios a incumplimientos estratégicos ; ello incluirá flexibilizar las restricciones a la retención de las garantías prendarias y un adecuado seguimiento y gestión de los préstamos morosos ;
garantizar una estrecha vigilancia de la situación de liquidez del sector bancario ; las restricciones temporales a la libre circulación de capitales ( por ejemplo , límites a las retiradas de efectivo , los pagos y las transferencias ) deberán vigilarse muy de cerca ; el objetivo es mantener los controles solo el tiempo estrictamente necesario para mitigar los riesgos graves que amenazan la estabilidad del sistema financiero ; se ha publicado una hoja de ruta para la relajación gradual de los controles , basada en objetivos intermedios y el avance de la aplicación del programa y coherente con la situación de liquidez de los bancos ; los planes a medio plazo de financiación y capitalización de los bancos nacionales basados en financiación procedente del banco central o en ayudas estatales deberán reflejar de forma realista las previsiones de desapalancamiento del sector bancario , y reducir la dependencia de los préstamos de los bancos centrales , evitando al mismo tiempo la venta precipitada de activos y la contracción del crédito ; las disposiciones sobre las exigencias mínimas de liquidez se actualizarán para evitar una excesiva concentración de emisores en el futuro ;
dar pasos para minimizar los costes que soportan los contribuyentes respecto de la reestructuración del sector bancario ; las entidades de crédito comerciales y las cooperativas de crédito que estén infracapitalizadas captarán capital , en la mayor medida de lo posible , de fuentes privadas , antes de recurrir a la concesión de ayuda estatal ; cualquier plan de reestructuración se aprobará oficialmente a la luz de las normas sobre ayudas estatales antes de otorgar ninguna ayuda ; los bancos comerciales que tengan déficit de capital podrán solicitar , si otras medidas no bastan , ayuda de recapitalización al Estado de acuerdo con los procedimientos de ayudas estatales ;
un régimen de compensación para los fondos de previsión y de jubilación con depósitos en el Banco Popular de Chipre , que garantice un trato comparable con los fondos de ese tipo en el Banco de Chipre , tenga en cuenta el flujo de tesorería y la posición actuarial de cada fondo y minimice el impacto en el déficit de las administraciones públicas ; habida cuenta de la naturaleza asistencial de tales fondos , el objetivo de déficit de las administraciones públicas para 2013 podrá revisarse para incluir la repercusión presupuestaria de este régimen , y
si fuera necesario , reformas adicionales del régimen de pensiones general y del sector público para garantizar su viabilidad a largo plazo y preservar simultáneamente la adecuación de las pensiones ; un estudio actuarial presentará las opciones de reforma ;
mejorar la eficiencia del gasto público y el proceso presupuestario mediante un marco presupuestario a medio plazo eficaz , como parte de una gestión de las finanzas públicas mejorada , que contribuya a los esfuerzos de saneamiento presupuestario al mismo tiempo que se tiene en cuenta la necesidad de garantizar medios suficientes para las políticas fundamentales , como la educación y la asistencia sanitaria ; ese marco deberá ser plenamente conforme con la Directiva 2011/85 / UE del Consejo [ 3 ] y con el Tratado de Estabilidad , Coordinación y Gobernanza en la unión económica y monetaria firmado en Bruselas el 2 de marzo de 2012 ;
reforma de la estructura global y los niveles de las prestaciones sociales , con el objetivo de hacer un uso eficiente de los recursos y garantizar un equilibrio adecuado entre la asistencia social y los incentivos al trabajo ; la reforma prevista de la asistencia pública garantizará que la ayuda social constituya una red de seguridad que asegure una renta mínima a quienes no puedan alcanzar un nivel de vida básico , preservando los incentivos al trabajo , y
Directiva 2012/46 / UE de la Comisión
de 6 de diciembre de 2012
por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 1 ] y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 2 ] , añadió las nuevas fases de emisiones III A , III B y IV a la Directiva 97/68 / CE a fin de aumentar la protección del medio ambiente y preservar la salud humana .
Los métodos de ensayo se han modificado en consecuencia , en primer lugar mediante la Directiva 2004/26 / CE y posteriormente mediante la Directiva 2010/26 / UE de la Comisión , de 31 de marzo de 2010 , por la que se modifica la Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera [ 3 ] .
Los límites de la fase IV serán obligatorios para las homologaciones de tipo expedidas a partir del 1 de enero de 2013 para los motores de categoría Q y , a partir del 1 de octubre de 2013 , para los motores de categoría R. A partir de la experiencia adquirida con los motores de vehículos pesados correspondientes a Euro V y VI , el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE [ 4 ] , se han identificado determinadas lagunas en los requisitos de ensayo correspondientes a los motores de la fase IV .
Es necesario revisar y completar algunas disposiciones de la Directiva 97/68 / CE para permitir la homologación de tipo de los motores de la fase IV de las categorías Q y R , tener en cuenta el progreso técnico y aumentar la armonización a escala mundial .
También es necesario para reducir el margen de interpretación de los resultados de los ensayos y limitar los errores de juicio sobre las emisiones de los motores .
La Directiva 2010/26 / UE introdujo disposiciones sobre el control de los NOx necesarias para garantizar el funcionamiento correcto de los complejos sistemas de postratamiento necesarios para cumplir los nuevos límites de emisiones de los motores correspondientes a las fases III B y IV .
En particular , para evitar que los maquinistas eludan el cumplimiento de los límites de emisiones , conviene completar las disposiciones sobre el control de los NOx introduciendo un sistema de alerta al maquinista basado en las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 595/2009 relativas a los vehículos pesados ( Euro VI ) , combinado con un sistema de inducción en dos fases que reduzca significativamente las prestaciones del equipamiento , con lo que se garantiza el cumplimiento .
Con la introducción de motores con control electrónico es necesario adaptar el procedimiento de ensayo para garantizar que los ensayos de los motores reflejen mejor las condiciones de utilización reales , además de impedir que se eludan los requisitos relativos a las emisiones [ « cycle beating » ( optimización para el ciclo ) ] .
Por tanto , durante la homologación de tipo , debe demostrarse la conformidad en una zona de funcionamiento del motor sometido a ensayo seleccionada conforme a la norma ISO 8178 .
También es necesario especificar las condiciones de funcionamiento del motor en las que se realizan dichos ensayos y modificar los métodos de cálculo de determinadas emisiones , a fin de que respondan a los requeridos para los vehículos pesados ( Euro VI ) y que sean coherentes con las disposiciones de los principales socios comerciales de la Unión .
La Directiva 97/68 / CE requiere que el fabricante especifique el comportamiento del motor en cuanto a las emisiones en condiciones de control ambientales específicas relacionadas con la altitud o la presión y la temperatura .
Para reflejar mejor la utilización real de los motores , conviene ampliar los criterios relativos a la temperatura / presión y la altitud haciendo que las disposiciones se ajusten en mayor medida a los requisitos para los motores pesados Euro VI .
También deben revisarse los requisitos de durabilidad para garantizar la eficiencia de la reducción de emisiones una vez que el motor está en funcionamiento .
Debido a los cambios tecnológicos que conllevan los motores de la fase IV y sus sistemas de postratamiento correspondientes , las disposiciones sobre durabilidad de la Directiva 97/68 / CE no son adecuadas para estos motores , por lo que en dicha Directiva han de integrase disposiciones basadas en las del Reglamento ( CE ) no 595/2009 .
La Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ha adoptado un procedimiento de ensayo armonizado a escala mundial de los motores de la fase IV ( Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas ) .
Conviene prever que dicho procedimiento también se aplique a los ensayos de dichos motores en la Unión .
La Directiva 97/68 / CE prevé que las homologaciones expedidas con arreglo a otras normas específicas de la Unión o de la CEPE sean equivalentes a las homologaciones expedidas en el marco de dicha Directiva .
Las referencias a los actos jurídicos considerados equivalentes deben adaptarse a las versiones actualmente en vigor .
Con respecto a los motores pesados Euro VI , es necesario especificar que la equivalencia solo puede alcanzarse si se cumplen determinados requisitos adicionales relativos a la inducción .
La notificación de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) constituye una fuente de información suplementaria sobre las prestaciones de un motor .
La Directiva 97/68 / CE no contiene requisitos específicos sobre las emisiones del cárter , que son emisiones del motor de tipo secundario .
Para evitar problemas de interpretación , es necesario aclarar cómo se tienen en cuenta dichas emisiones al juzgar si se ha superado o no el ensayo de emisiones .
Dichas disposiciones han de ser coherentes con las de Euro VI para vehículos pesados y de Tier 4 ( EPA 40CFR part 1039 ) de los Estados Unidos .
La Directiva 97/68 / CE especifica que los motores se clasifican en distintas franjas de potencia del motor en función de la potencia neta del motor a las que corresponden requisitos distintos sobre límites de emisiones .
En los nuevos motores controlados electrónicamente , la potencia máxima del motor puede ser distinta de la potencia nominal .
Para garantizar el cumplimiento de los requisitos sobre emisiones , la potencia que debe tenerse en cuenta ha de ser la potencia máxima del motor .
Es preciso actualizar las fichas de características establecidas en la Directiva 97/68 / CE para reflejar el progreso técnico y los cambios introducidos .
Los nuevos documentos deben permitir efectuar notificaciones completas .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 97/68 / CE .
De conformidad con la Declaración política conjunta de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , cuando esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité Técnico de Vehículos de Motor al que se hace referencia en el artículo 15 de la Directiva 97/68 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 97/68 / CE
La Directiva 97/68 / CE queda modificada como sigue :
el anexo I queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Directiva ;
el anexo II queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Directiva ;
el anexo III queda modificado de conformidad con el anexo III de la presente Directiva ;
el anexo VI queda modificado de conformidad con el anexo IV de la presente Directiva ;
el anexo VII queda modificado de conformidad con el anexo V de la presente Directiva ;
el anexo XI se sustituye por el texto del anexo VI de la presente Directiva ;
el anexo XII se sustituye por el texto del anexo VII de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 .
DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 29 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I de la Directiva 97/68 / CE queda modificado como sigue :
Se añaden las secciones 3.2.3 y 3.2.4 siguientes :
El número entre paréntesis de la fase de emisiones , en números romanos , que será bien visible y se situará cerca del número de homologación de tipo .
Las letras SV entre paréntesis , que se refieren a un fabricante de pequeñas series de motores , que serán bien visibles y se situarán cerca del número de homologación de tipo en cada motor comercializado acogiéndose a la exención prevista para series pequeñas en el artículo 10 , apartado 4 . » .
La sección 8.3.2.2 se sustituye por el texto siguiente :
Las condiciones de control aplicables a las fases III B y IV son las siguientes :
condiciones de control para los motores de la fase III B :
una altitud no superior a 1000 metros ( o presión atmosférica equivalente de 90 kPa ) ,
una temperatura ambiente comprendida entre 275 K y 303 K ( 2 °C y 30 °C ) ,
una temperatura del refrigerante del motor superior a 343 K ( 70 °C ) .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones se active cuando el motor esté funcionando dentro de las condiciones de control establecidas en los incisos i ) , ii ) y iii ) , la estrategia se activará solo excepcionalmente ;
condiciones de control para los motores de la fase IV B :
una presión atmosférica superior o igual a 82,5 kPa ;
una temperatura ambiente situada en el rango siguiente :
igual o superior a 266 K ( – 7 °C ) ,
inferior o igual a la temperatura determinada por la ecuación siguiente a la presión atmosférica especificada : Tc
, donde : Tc es la temperatura del aire ambiente calculada , en K , y Pb es la presión atmosférica , en kPa .
En aquellos casos en que la estrategia auxiliar de control de emisiones se active cuando el motor esté funcionando dentro de las condiciones de control establecidas en los incisos i ) , ii ) y iii ) , la estrategia se activará solo cuando se demuestre que es necesario para los fines señalados en la sección 8.3.2.3 y sea autorizado por la autoridad de homologación de tipo ;
funcionamiento con temperaturas bajas
No obstante los requisitos dispuestos en la letra b ) , se podrá utilizar una estrategia auxiliar de control de las emisiones en un motor de la fase IV equipado con recirculación de gases de escape cuando la temperatura ambiente sea inferior a 275 K ( 2 °C ) y se cumpla uno de los dos criterios siguientes :
la temperatura en el colector de admisión es inferior o igual a la temperatura definida por la ecuación siguiente : IMTc
, siendo : IMTc es la temperatura en el colector de admisión calculada , en K , y PIM es la presión absoluta en el colector de admisión , en kPa ,
la temperatura del refrigerante del motor es inferior o igual a la temperatura definida por la ecuación siguiente : ECTc
, donde : ECTc es la temperatura del refrigerante del motor calculada , en K , y PIM es la presión absoluta en el colector de admisión , en kPa . » .
En la sección 8.3.2.3 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
por razones de seguridad de funcionamiento ; » .
el título de la sección 8.4 se sustituye por el siguiente :
« Requisitos relativos a las medidas de control de NOx para motores de la fase III B »
Se añaden las secciones 8.5 , 8.6 y 8.7 siguientes :
Requisitos relativos a las medidas de control de NOx para motores de la fase IV
El fabricante proporcionará información que describa íntegramente las características de funcionamiento de las medidas de control del NOx mediante los documentos previstos en el anexo II , apéndice 1 , sección 2 , y en el anexo II , apéndice 3 , sección 2 .
La estrategia de control de emisiones del motor será operativa en todas las condiciones que ocurren normalmente en el territorio de la Unión , especialmente a temperaturas ambiente bajas .
Este requisito no se limita a las condiciones en las que ha de utilizarse una estrategia básica de control de emisiones , especificadas en la sección 8.3.2.2 .
Cuando se utilice un reactivo , el fabricante demostrará que la emisión de amoniaco durante el ensayo NRSC o NRTC en caliente en el procedimiento de homologación de tipo no supera un valor medio de 10 ppm .
Si se instalan depósitos de reactivo en una máquina móvil no de carretera o se conectan a la misma , se incluirá algún medio que permita tomar una muestra del reactivo presente en los depósitos .
Deberá poder accederse fácilmente al punto de muestreo sin necesidad de utilizar ningún dispositivo o herramienta especializados .
La homologación de tipo se supeditará , conforme al artículo 4 , apartado 3 , al cumplimiento de lo siguiente :
suministrar a cada maquinista de máquinas móviles no de carretera de instrucciones escritas de mantenimiento ;
proporcionar los documentos de instalación del OEM correspondientes al motor , incluido el sistema de control de emisiones que forma parte del tipo de motor homologado ;
proporcionar las instrucciones del OEM correspondientes a un sistema de alerta al maquinista , un sistema de inducción y ( cuando proceda ) protección contra la congelación del reactivo ;
la aplicación de las disposiciones sobre instrucciones destinadas al maquinista , documentos relativos a la instalación , el sistema de alerta al operario , el sistema de inducción y la protección contra la congelación del reactivo que figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
Zona de control correspondiente a la fase IV
Conforme al punto 4.1.2.7 del presente anexo , las emisiones de los motores de la fase IV muestreadas dentro de la zona de control definida en el anexo I , apéndice 2 , no superarán en más del 100 % los límites de emisiones del cuadro que figura en el punto 4.1.2.6 del presente anexo .
Requisitos de demostración
El servicio técnico seleccionará aleatoriamente hasta tres puntos de carga y régimen dentro de la zona de control para la realización de los ensayos .
El servicio técnico también determinará un orden aleatorio de realización de los puntos del ensayo .
El ensayo se realizará conforme a los requisitos principales del NRSC , pero cada punto del ensayo se evaluará por separado .
Cada punto del ensayo respetará los límites definidos en la sección 8.6 .
Requisitos de ensayo
El ensayo se realizará inmediatamente después de los ciclos de ensayo de modalidad discreta descritos en el anexo III .
No obstante , cuando el fabricante , conforme al punto 1.2.1 del anexo III , opte por el procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , el ensayo se realizará como se describe a continuación :
el ensayo se realizará inmediatamente después de los ciclos de ensayo de modalidad discreta descritos en las letras a ) a e ) del punto 7.8.1.2 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , pero antes de los procedimientos posteriores al ensayo contemplados en la letra f ) o después del ensayo de ciclo modal con aumentos ( RMC ) de las letras a ) a d ) del punto 7.8.2.2 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , pero antes de los procedimientos posteriores al ensayo contemplados en la letra e ) , según proceda ;
los ensayos se realizarán conforme a los requisitos de las letras b ) a e ) del punto 7.8.1.2 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , utilizando el método de filtros múltiples ( un filtro para cada punto de ensayo ) para cada uno de los tres puntos de ensayo elegidos ;
se calculará un valor de emisiones específicas ( en g / kWh ) para cada punto de ensayo ;
los valores de las emisiones se calcularán en una base molar utilizando el apéndice A.7 o en una base de masa mediante el apéndice A.8 , pero serán coherentes con el método utilizado para el ensayo de modalidad discreta o el ensayo RMC ;
para los cálculos de la suma de gases , el Nmode se establecerá en 1 y se utilizará un factor de ponderación de 1 ;
para los cálculos de las partículas se utilizará el método de filtros múltiples y para el cálculo de la suma , el Nmode se establecerá en 1 y se utilizará un factor de ponderación de 1 .
Verificación de las emisiones de gases del cárter de los motores de fase IV
Ninguna emisión del cárter se liberará directamente a la atmósfera ambiente , con la excepción establecida en el punto 8.7.3 .
Los motores podrán liberar las emisiones del cárter en el escape antes de cualquier dispositivo de postratamiento durante todas las fases de funcionamiento .
Los motores equipados con turbocompresores , bombas , soplantes o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente .
En este caso , las emisiones del cárter se añadirán a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones de conformidad con el punto 8.7.3.1 de la presente sección .
Emisiones del cárter
Ninguna emisión del cárter se emitirá directamente a la atmósfera ambiente , con las excepciones siguientes : los motores con turbocompresores , bombas , soplantes o compresores de sobrealimentación para la admisión de aire podrán liberar emisiones del cárter a la atmósfera ambiente si las emisiones se añaden a las de escape ( física o matemáticamente ) durante todos los ensayos de emisiones .
Los fabricantes que se acojan a esta excepción instalarán los motores de forma que todas las emisiones del cárter puedan ser encaminadas al sistema de muestreo de las emisiones .
A efectos del presente punto , se considerará que no se han emitido directamente a la atmósfera ambiente las emisiones del cárter que son encaminadas al dispositivo de escape antes del sistema de postratamiento del gas de escape durante todas las fases de funcionamiento .
Las emisiones del cárter se encaminarán al sistema de escape para la medición de las emisiones como se indica a continuación :
los tubos utilizados en el laboratorio para recoger las emisiones de cárter tendrán el menor número de codos que sea posible , y los codos que sean inevitables tendrán el mayor radio de curvatura posible ;
los tubos utilizados para el gas de escape del cárter cumplirán las especificaciones del fabricante del motor relativas a la contrapresión del cárter ;
los tubos utilizados para el gas de escape del cárter irán conectados al dispositivo de evacuación del gas de escape sin diluir de cualquier sistema de postratamiento , después de cualquier limitación del gas de escape que se haya instalado y suficientemente antes de cualquier sonda de muestreo a fin de garantizar la mezcla completa con el gas de escape del motor antes del muestreo .
El tubo de conducción del gas de escape del cárter entrará en la corriente libre del gas de escape para evitar efectos de capa límite y para facilitar la mezcla .
El orificio del tubo del gas de escape del cárter podrá orientarse en cualquier dirección con respecto al flujo del gas de escape sin diluir . » .
Se añade la sección 9 siguiente :
SELECCIÓN DE LA CATEGORÍA DE POTENCIA DEL MOTOR
A efectos de determinar la conformidad de los motores de régimen variable definidos en las secciones 1.A.i ) y 1.A.iv ) del presente anexo con los límites de emisiones previstos en la sección 4 de este anexo , se asignarán a bandas de potencia basándose en el valor más elevado de la potencia neta medido con arreglo a la sección 2.4 del anexo I.
En el caso de otros tipos de motores , se utilizará la potencia neta nominal . » .
Se añaden los siguientes apéndices 1 y 2 :
Apéndice 1
Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
Introducción
En el presente anexo se exponen los requisitos para velar por un funcionamiento correcto de las medidas de control de NOx .
Asimismo , se incluyen los requisitos aplicables a los motores que recurren al uso de un reactivo para reducir las emisiones .
Definiciones y abreviaturas
" Sistema de diagnóstico del control de NOx ( NCD ) " sistema a bordo del motor que es capaz de :
detectar un mal funcionamiento del control de NOx ;
identificar la posible causa de los malos funcionamientos del control de NOx mediante información almacenada en una memoria informática y / o comunicar dicha información a un sistema exterior .
" Mal funcionamiento del control de NOx ( NCM ) " intento de manipular el sistema de control de NOx de un motor o mal funcionamiento que afecta a dicho sistema que puede deberse a una manipulación , y que , según la presente Directiva , requieren la activación de una alerta o un sistema de inducción una vez detectados .
" Código de problema de diagnóstico ( DTC ) " identificador numérico o alfanumérico que identifica o describe un mal funcionamiento del control de NOx .
" Código de problema de diagnóstico ( DTC ) confirmado y activo " DTC almacenado en el tiempo en que el sistema NCD concluye que existe un mal funcionamiento .
" Herramienta de exploración " equipo de ensayo externo utilizado para establecer una comunicación externa con el sistema NCD .
" Familia de motores NCD " agrupación , realizada por un fabricante , de sistemas de motor que utilicen métodos comunes de supervisión / diagnóstico de los casos de NCM .
Requisitos generales
El sistema de motor estará equipado con un sistema de diagnóstico del control de NOx ( NCD ) capaz de identificar los casos de mal funcionamiento del control de NOx ( NCM ) contemplados en el presente anexo .
Los sistemas de motor incluidos en el ámbito de aplicación de la presente sección estarán diseñados , construidos e instalados de manera que puedan cumplir dichos requisitos a lo largo de la vida normal del motor en condiciones normales de uso .
Para cumplir este objetivo , es aceptable que los motores que hayan sido utilizados más allá del período de vida útil especificado en la sección 3.1 del apéndice 5 del anexo III de la presente Directiva presenten cierto deterioro en las prestaciones y la sensibilidad del sistema NCD que pueda dar lugar a que se superen los umbrales indicados en el presente anexo antes de que se activen los sistemas de alerta y / o inducción .
Información requerida
Si el sistema de control de emisiones requiere un reactivo , el fabricante especificará en la sección 2.2.1.13 del apéndice 1 y en la sección 2.2.1.13 . del apéndice 3 del anexo II las características de este , entre las que figuran el tipo de reactivo , información sobre la concentración cuando el reactivo está en solución , las condiciones de funcionamiento relativas a la temperatura y la referencia a normas internacionales .
En el momento de la homologación , deberá facilitarse a la autoridad de homologación información detallada por escrito que describa exhaustivamente las características funcionales del sistema de alerta al maquinista , como se establece en el punto 4 , y del sistema de inducción del maquinista , como se establece en el punto 5 .
El fabricante proporcionará documentación de instalación que , cuando sea utilizada por el OEM , garantizará que el motor , incluido el sistema de control de emisiones que forma parte del tipo de motor homologado , cuando esté instalado en la máquina , funcione , junto con las partes de máquina necesarias , de forma que cumpla los requisitos del presente anexo .
Dicha documentación incluirá los requisitos técnicos detallados y las disposiciones correspondientes al sistema de motor ( hardware , software y comunicación ) necesarios para la instalación correcta del sistema de motor en la máquina .
Condiciones de funcionamiento
El sistema de diagnóstico del control de NOx será operativo en las condiciones siguientes :
cualquier temperatura ambiente entre 266 K y 308 K ( – 7 °C y 35 °C ) ;
cualquier altitud inferior a 1600 m ;
temperaturas del refrigerante del motor superiores a 343 K ( 70 °C ) .
La presente sección no se aplicará en el caso de que la supervisión del nivel de reactivo en el depósito de almacenamiento se realice en todas las condiciones en que la medición sea técnicamente viable ( por ejemplo , en todas las condiciones en las que un reactivo líquido no esté congelado ) .
Protección contra la congelación del reactivo
Se permite utilizar un sistema de dosificación y un depósito de reactivo calentado o no calentado .
Los sistemas calentados cumplirán los requisitos del punto 2.3.2 .
Los sistemas no calentados cumplirán los requisitos del punto 2.3.3 .
La utilización de un sistema de dosificación y de un depósito de reactivo no calentado se indicará en las instrucciones escritas dirigidas al propietario de la máquina .
Depósito de reactivo y sistema de dosificación
Si el reactivo se ha congelado , el reactivo estará disponible para ser utilizado en un plazo máximo de 70 minutos a partir del arranque del motor a 266 K ( – 7 °C ) de temperatura ambiente .
Criterios de diseño de los sistemas calentados
Los sistemas calentados estarán diseñados de forma que cumplan los requisitos de funcionamiento establecidos en la presente sección cuando sean sometidos a ensayo utilizando el procedimiento definido .
El depósito de reactivo y el sistema de dosificación homogeneizarán el calor a 255 K ( – 18 °C ) durante 72 horas o hasta que el reactivo se solidifique , lo que se produzca primero .
Tras el período de homogeneización del calor establecido en el punto 2.3.2.2.1 , se arrancará el motor / la máquina y se hará funcionar a un máximo de 266 K ( – 7 °C ) de temperatura ambiente del siguiente modo :
de 10 a 20 minutos al ralentí ,
y después 50 minutos , como máximo , a un porcentaje de carga nominal no superior al 40 % .
Al término del procedimiento de ensayo del punto 2.3.2.2.2 , el sistema de dosificación del reactivo deberá ser plenamente operativo .
La evaluación de los criterios de diseño podrá efectuarse en una celda de ensayo en cámara fría utilizando una máquina completa o partes representativas de las que vayan a instalarse en una máquina o basándose en ensayos de campo .
Activación de la alerta al maquinista y del sistema de inducción en el caso de un sistema no calentado
El sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 4 se activará si no se produce ninguna dosificación del reactivo a una temperatura ambiente ≤ 266 K ( – 7 °C ) .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará si no se produce ninguna dosificación del reactivo en un plazo máximo de 70 minutos a partir del arranque del vehículo a una temperatura ambiente ≤ 266 K ( – 7 °C ) .
Requisitos relativos al diagnóstico
El sistema NCD será capaz de identificar los casos de NCM contemplados en el presente anexo mediante DTC almacenados en una memoria informática y comunicar dicha información al exterior cuando así se solicite .
Requisitos relativos al registro de DTC
El sistema NCD registrará un DTC por cada NCM distinto .
El sistema NCD decidirá , en un período de funcionamiento del motor de 60 minutos , si existe un mal funcionamiento detectable .
Se almacenará entonces un DTC " confirmado y activo " y se activará el sistema de alerta con arreglo al punto 4 .
El aquellos casos en que los monitores necesiten funcionar durante más de 60 minutos para detectar con exactitud y confirmar un NCM ( por ejemplo , monitores que utilicen modelos estadísticos o actúen respecto al consumo de fluido en el vehículo ) , la autoridad de homologación podrá autorizar un período más largo con fines de supervisión si el fabricante justifica la necesidad de un período más largo ( por ejemplo , motivos técnicos , resultados experimentales , experiencia interna , etc. ) .
Requisitos relativos al borrado de los DTC
el sistema NCD no borrará los DTC de la memoria informática hasta que no se haya solucionado el fallo relacionado con el DTC correspondiente ;
el sistema NCD podrá borrar todos los DTC a petición de una herramienta de escaneo o mantenimiento exclusiva proporcionada por el fabricante del motor previa petición , o utilizando una contraseña facilitada por este .
Los sistemas NCD no estarán programados ni diseñados para desactivarse parcial o totalmente en función de la antigüedad de la máquina durante la vida real de la misma , ni contendrán ningún algoritmo o estrategia destinada a reducir la eficacia de los mismos en el transcurso del tiempo .
Los parámetros de funcionamiento o códigos informáticos reprogramables del sistema NCD deberán ser resistentes a las manipulaciones .
Familia de motores NCD
El fabricante es responsable de determinar la composición de una familia de motores NCD .
El agrupamiento de sistemas de motor dentro de una familia de motores NCD se basará en criterios técnicos adecuados y estará sujeto a la autorización de la autoridad de homologación .
Motores que no pertenezcan a la misma familia de motores pueden pertenecer a la misma familia de motores NCD .
Parámetros para definir una familia de motores NCD
Una familia de motores NCD se caracteriza por parámetros básicos de diseño que deberán ser comunes a los sistemas de motor de la familia .
Para que se considere que unos sistemas de motor forman parte de la misma familia de motores NCD , los parámetros básicos siguientes deberán ser similares :
los sistemas de control de emisiones ;
los métodos de supervisión del NCD ;
los criterios para la supervisión del NCD ;
los parámetros de supervisión ( por ejemplo , la frecuencia ) .
El fabricante demostrará estas similitudes por medio de las demostraciones técnicas pertinentes u otros procedimientos apropiados y se someterán a la aprobación de la autoridad de homologación .
El fabricante podrá solicitar a la autoridad de homologación que apruebe las diferencias menores en los métodos de supervisión / diagnóstico del sistema NCD debidas a una variación de la configuración del sistema de motor , cuando el fabricante considere que dichos métodos son similares y solo se diferencian para ajustarse a características específicas de los componentes en cuestión ( por ejemplo , el tamaño , el flujo de escape , etc. ) ; o sus similitudes se basen en criterios técnicos adecuados .
Requisitos de mantenimiento
El fabricante proporcionará o hará que se proporcionen a todos los propietarios de motores o máquinas nuevos instrucciones por escrito sobre el sistema de control de emisiones y su funcionamiento correcto .
Dichas instrucciones establecerán que , si el sistema de control de emisiones no funciona correctamente , el sistema de alerta al maquinista informará a este de la existencia de un problema y que la activación del sistema de inducción del maquinista como consecuencia de ignorar esta alerta impedirá que la máquina no pueda realizar su función .
Las instrucciones incluirán requisitos para la utilización y el mantenimiento correctos de los motores a fin de mantener su rendimiento en materia de emisiones , incluido , si procede , el uso adecuado de reactivos consumibles .
Las instrucciones estarán redactadas de manera clara y no técnica usando el mismo lenguaje que en el manual de funcionamiento de las máquinas móviles no de carretera o del motor .
Las instrucciones especificarán si el maquinista debe reponer los reactivos consumibles entre los intervalos normales de mantenimiento .
En las instrucciones se especificará también la calidad de los reactivos exigida .
Asimismo , indicarán el modo en que el operador debe rellenar el depósito de reactivo .
La información también indicará el consumo probable de reactivo para ese tipo de motor y la frecuencia recomendada de reposición .
Asimismo , las instrucciones indicarán que la utilización y la reposición de un reactivo que cumpla las especificaciones correctas son esenciales para que el motor se ajuste a los requisitos necesarios para la expedición del certificado de homologación de tipo correspondiente a dicho tipo de motor .
Las instrucciones explicarán el funcionamiento del sistema de alerta al maquinista y del sistema de inducción del mismo .
Además , se explicarán las consecuencias que puede tener , en términos de funcionamiento y de registro de fallos , hacer caso omiso del sistema de alerta y no reponer el reactivo o no rectificar el problema .
Sistema de alerta al maquinista
La máquina incluirá un sistema de alerta al conductor que utilice alarmas visuales que informen al conductor cuando se haya detectado un bajo nivel de reactivo , una calidad de reactivo incorrecta , la interrupción de la dosificación o un mal funcionamiento del tipo especificado en el punto 9 y que activará el sistema de inducción del maquinista si no se rectifica oportunamente .
El sistema de alerta permanecerá activo cuando se haya activado el sistema de inducción del maquinista descrito en el punto 5 .
La alerta no será la misma que la utilizada para señalar un mal funcionamiento u otro tipo de operaciones de mantenimiento del motor , aunque podrá utilizar el mismo sistema de alerta .
El sistema de alerta al maquinista podrá consistir en uno o más testigos luminosos , o mostrar mensajes breves , que podrán incluir , por ejemplo , mensajes que indiquen claramente :
el tiempo restante antes de la activación de las inducciones de bajo nivel o general ,
la magnitud de la inducción de bajo nivel o general , por ejemplo la magnitud de la reducción del par ,
las condiciones en las que se puede borrar la puesta fuera de servicio de la máquina .
Cuando se visualicen mensajes , el sistema utilizado al efecto podrá ser el mismo que el utilizado para otros fines de mantenimiento .
A elección del fabricante , el sistema de alerta podrá incluir también un componente auditivo que alerte al maquinista .
Se permitirá que el maquinista pueda suprimir las alertas auditivas .
El sistema de alerta al maquinista se activará tal como se especifica en los puntos 2.3.3.1 , 6.2 , 7.2 , 8.4 y 9.3 .
El sistema de alerta al maquinista se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de alerta al maquinista no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
La señal del sistema de alerta podrá ser interrumpida temporalmente por otras señales de advertencia que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
En la sección 11 se describen los procedimientos de activación y desactivación del sistema de alerta al maquinista .
En el contexto de la solicitud de homologación de tipo con arreglo a la presente Directiva , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento del sistema de alerta al maquinista , tal como se especifica en la sección 11 .
Sistema de inducción del maquinista
La máquina contará con un sistema de inducción del maquinista basado en uno de los principios siguientes :
un sistema de inducción del maquinista en dos fases que comience con una inducción de bajo nivel ( restricción de las prestaciones ) a la que seguirá una inducción general ( desactivación efectiva del funcionamiento de la máquina ) ;
un sistema de inducción general en una fase ( desactivación efectiva del funcionamiento de la máquina ) activado en las condiciones de un sistema de inducción de bajo nivel especificadas en los puntos 6.3.1 , 7.3.1 , 8.4.1 y 9.4.1 .
Previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , el motor podrá instalarse con un medio de desactivación de la inducción del maquinista durante una emergencia declarada por una autoridad nacional o regional , sus servicios de emergencia o sus fuerzas armadas .
Sistema de inducción de bajo nivel
El sistema de inducción de bajo nivel se activará después de que se haya producido cualquiera de las condiciones establecidas en los puntos 6.3.1 , 7.3.1 , 8.4.1 y 9.4.1 .
El sistema de inducción de bajo nivel reducirá gradualmente el par máximo disponible del motor a través del rango de regímenes del motor en un 25 % , como mínimo , entre el régimen del par máximo y el punto de ruptura del regulador , tal como se muestra en la figura 1 .
El par se reducirá un mínimo de un 1 % por minuto .
Se podrán utilizar otras medidas de inducción que se haya demostrado a la autoridad de homologación que poseen el mismo grado de severidad o uno mayor .
Figura 1
Esquema de reducción del par de la inducción de bajo nivel
Sistema de inducción general
El sistema de inducción general se activará después de que se haya producido cualquiera de las condiciones establecidas en los puntos 2.3.3.2 , 6.3.2 , 7.3.2 , 8.4.2 y 9.4.2 .
El sistema de inducción general reducirá la utilidad de la máquina a un nivel lo bastante molesto como para hacer que el maquinista subsane cualquier problema relacionado con las secciones 6 a 9 .
Las estrategias siguientes son aceptables :
El par del motor situado entre el régimen del par máximo y el punto de ruptura del regulador se reducirá gradualmente a partir del par de inducción de bajo nivel de la figura 1 un mínimo de un 1 % por minuto hasta el 50 % , o menos , del par máximo , y el régimen del motor se reducirá gradualmente al 60 % , o menos , del régimen nominal en el mismo período de tiempo que la reducción del par , tal y como se muestra en la figura 2 .
Figura 2
Esquema de reducción del par de la inducción general
Para tener en cuenta los aspectos de seguridad y permitir los diagnósticos para la autorreparación , se permitirá la utilización de una función de invalidación para liberar toda la potencia del motor siempre que :
no esté activa más de 30 minutos , y
esté limitada a 3 activaciones durante cada período en el que el sistema de inducción del maquinista esté activo .
El sistema de inducción del maquinista se desactivará cuando las condiciones que provocaron su activación hayan dejado de existir .
El sistema de inducción del maquinista no se desactivará automáticamente si no se han corregido las circunstancias que motivaron su activación .
En la sección 11 se describen los procedimientos de activación y desactivación del sistema de inducción del maquinista .
En el contexto de la solicitud de homologación de tipo con arreglo a la presente Directiva , el fabricante deberá demostrar el funcionamiento del sistema de inducción del maquinista , tal como se especifica en la sección 11 .
Disponibilidad de reactivo
Indicador del nivel de reactivo
La máquina estará equipada con un indicador que informe claramente al conductor sobre el nivel de reactivo en el depósito de almacenamiento del mismo .
Para que el nivel mínimo de funcionamiento del indicador de reactivo sea aceptable , deberá indicar continuamente el nivel de reactivo mientras el sistema de alerta al maquinista contemplado en el punto 4 esté activado .
El indicador de reactivo podrá ser analógico o digital y podrá mostrar el nivel como proporción de la capacidad total del depósito , la cantidad de reactivo restante o las horas de funcionamiento estimadas restantes .
Activación del sistema de alerta al maquinista
El sistema de alerta al maquinista especificado en el punto 4 se activará cuando el nivel de reactivo sea inferior al 10 % de la capacidad del depósito de reactivo , o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
La alerta dada será lo suficientemente clara , en conjunción con el indicador del nivel de reactivo , como para que el conductor comprenda que el nivel de reactivo es bajo .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , la alerta visual mostrará un mensaje que indique un bajo nivel de reactivo ( por ejemplo , " nivel de urea bajo " , " nivel de AdBlue bajo " o " nivel de reactivo bajo " ) .
Inicialmente no será necesario que el sistema de alerta al conductor esté continuamente activado ( por ejemplo , no es necesario que se visualice continuamente un mensaje ) ; sin embargo , la intensidad de la advertencia irá en aumento hasta convertirse en continua cuando el nivel del reactivo se aproxime a cero y se acerque el punto en el que se pone en marcha el sistema de inducción del maquinista ( por ejemplo , la frecuencia con la que el testigo luminoso destella ) .
Deberá culminar con una notificación al maquinista del nivel que decida el fabricante , pero deberá ser considerablemente más perceptible en el punto en que se pone en marcha el sistema de inducción del maquinista contemplado en el punto 6.3 que cuando se activó por primera vez .
La alerta continua no podrá desactivarse o ignorarse fácilmente .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , se mostrará una advertencia explícita ( por ejemplo , " reponga urea " , " reponga AdBlue " o " reponga reactivo " ) .
El sistema de alerta continua podrá ser interrumpido temporalmente por otras señales de alerta que emitan mensajes importantes relacionados con la seguridad .
No será posible apagar el sistema de alerta al maquinista mientras no se haya repuesto el reactivo hasta un nivel en el que ya no se activa .
Activación del sistema de inducción del maquinista
El sistema de inducción del conductor de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará cuando el nivel de reactivo del depósito sea inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal o a un porcentaje más alto que decida el fabricante .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará cuando el nivel de reactivo del depósito esté vacío ( es decir , cuando el sistema de dosificación sea incapaz de extraer más reactivo del depósito ) o a un nivel inferior al 2,5 % de su capacidad total nominal , si el fabricante así lo decide .
Salvo en la medida en que esté permitido por lo dispuesto en el punto 5.5 , no será posible apagar el sistema de inducción de bajo nivel o general mientras no se haya repuesto el reactivo hasta un nivel en que no se produzca su activación respectiva .
Supervisión de la calidad del reactivo
El motor o la máquina incluirán un medio que permita determinar la presencia de un reactivo incorrecto a bordo de una máquina .
El fabricante especificará una concentración de reactivo mínima aceptable CDmin , que hará que las emisiones de NOx del tubo de escape no superen un umbral de 0,9 g / kWh .
El valor correcto de la CDmin se demostrará durante la homologación de tipo por el procedimiento definido en la sección 12 y registrado en la documentación ampliada que se especifica en la sección 8 del anexo I.
Se detectará cualquier concentración de reactivo inferior a la CDmin , y se considerará un reactivo incorrecto a los efectos de la sección 7.1 .
Se asignará un contador específico para la calidad del reactivo ( " el contador de la calidad del reactivo " ) .
El contador de la calidad del reactivo contará el número de horas de funcionamiento del motor con un reactivo incorrecto .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo a la calidad del reactivo con uno o más de los fallos enumerados en las secciones 8 y 9 en un único contador .
En la sección 11 se describen los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la calidad del reactivo .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará si la calidad del reactivo no se rectifica en un máximo de 10 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 7.2 .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará si la calidad del reactivo no se rectifica en un máximo de 20 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 7.2 .
El número de horas antes de la activación de los sistemas de inducción se reducirá en caso de mal funcionamiento frecuente , con arreglo al mecanismo descrito en la sección 11 .
Actividad de dosificación del reactivo
El motor incluirá un medio que permita determinar la interrupción de la dosificación .
Contador de la actividad de dosificación del reactivo
Se asignará un contador específico para la actividad de dosificación ( " el contador de actividad de dosificación " ) .
El contador contará el número de horas de funcionamiento del motor que se producen con una interrupción de la actividad de dosificación del reactivo .
Ello no será necesario si la interrupción es solicitada por la ECU del motor debido a que las condiciones de funcionamiento de la máquina son tales que su comportamiento en materia de emisiones no requiere la dosificación del reactivo .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo a la dosificación del reactivo con uno o más de los fallos enumerados en las secciones 7 y 9 en un único contador .
En la sección 11 se describen los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la dosificación del reactivo .
El sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 4 se activará en caso de que se produzca una interrupción de la dosificación que ponga en marcha el contador de actividad de dosificación con arreglo al punto 8.2.1 .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , " mal funcionamiento de la dosificación de urea " , " mal funcionamiento de la dosificación de AdBlue " o " mal funcionamiento de la dosificación del reactivo " ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará si la interrupción de la dosificación del reactivo no se rectifica en un máximo de 10 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 8.3 .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará si la interrupción de la dosificación del reactivo no se rectifica en un máximo de 20 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 8.3 .
Fallos de supervisión atribuibles a la manipulación
Además del nivel de reactivo en el depósito de reactivo , la calidad del reactivo y la interrupción de la dosificación , se supervisarán los fallos siguientes debido a que pueden atribuirse a la manipulación :
una válvula EGR obstruida ,
fallos del sistema NCD , tal como se describe en el punto 9.2.1 .
Requisitos de seguimiento
El sistema NCD será supervisado para detectar fallos eléctricos y retirar o desactivar cualquier sensor que le impida diagnosticar cualquiera de los fallos contemplados en los puntos 6 a 8 ( supervisión de los componentes ) .
En una lista no exhaustiva de sensores que afectan a la capacidad de diagnóstico figurarán los que miden directamente la concentración de NOx , los sensores de la calidad de la urea , los sensores de ambiente y los sensores utilizados para supervisar la actividad de dosificación del reactivo , el nivel de reactivo y el consumo de reactivo .
Contador de la válvula EGR
Se atribuirá un contador específico a una válvula EGR obstruida .
El contador de la válvula EGR contará el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que el DTC asociado a una válvula EGR obstruida está activo .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo a la válvula EGR obstruida con uno o más de los fallos enumerados en las secciones 7 , 8 y 9.2.3 en un único contador .
En la sección 11 se describen los criterios y mecanismos de activación y desactivación del contador de la válvula EGR .
Contador(es ) del sistema NCD
Se asignará un contador específico a cada uno de los fallos de supervisión considerados en el punto 9.1.ii ) .
Los contadores del sistema NCD contarán el número de horas de funcionamiento del motor cuando se confirme que el DTC asociado al mal funcionamiento del sistema NCD está activo .
Se permitirá el agrupamiento de varios fallos en un contador único .
Con carácter opcional , el fabricante podrá agrupar el fallo relativo al sistema NCD con uno o más de los fallos enumerados en las secciones 7 , 8 y 9.2.2 en un único contador .
En la sección 11 se describen los criterios y mecanismos de activación y desactivación de los contadores del sistema NCD .
El sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 4 se activará en caso de que se produzca cualquiera de los fallos especificados en el punto 9.1 , e indicará que es necesaria una reparación urgente .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , " válvula de dosificación del reactivo desconectada " , o " fallo de emisiones crítico " ) .
El sistema de inducción de bajo nivel descrito en el punto 5.3 se activará si un fallo especificado en el punto 9.1 no se rectifica en un máximo de 36 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 9.3 .
El sistema de inducción general descrito en el punto 5.4 se activará si un fallo especificado en el punto 9.1 no se rectifica en un máximo de 100 horas de funcionamiento del motor tras la activación del sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 9.3 .
Como alternativa a los requisitos del punto 9.2 , el fabricante podrá utilizar un sensor de NOx emplazado en el gas de escape .
En ese caso ,
el valor de los NOx no superará un umbral de 0,9 g / kWh ,
se podrá utilizar un único fallo " valor de NOx elevado – causa primaria desconocida " ,
la sección 9.4.1 dirá " en un máximo de 10 horas de funcionamiento del motor " ,
la sección 9.4.2 dirá " en un máximo de 20 horas de funcionamiento del motor " .
Generalidades
Durante la homologación se demostrará el cumplimiento de los requisitos del presente anexo realizando , como se ilustra en el cuadro 1 y se especifica en la presente sección :
una demostración de la activación del sistema de alerta ;
una demostración de la activación del sistema de inducción de bajo nivel , si procede ;
una demostración de la activación del sistema de inducción general .
Cuadro 1
Ilustración del contenido del proceso de demostración conforme a lo dispuesto en las secciones 10.3 y 10.4 del presente apéndice
Mecanismo
Elementos de demostración
Activación del sistema de alerta especificada en la sección 10.3 del presente apéndice
2 ensayos de activación ( incl . la carencia de reactivo )
Elementos de demostración suplementarios , según proceda
Activación de la inducción de bajo nivel especificada en la sección 10.4 del presente apéndice
1 ensayo de reducción del par
Activación de la inducción general especificada en la sección 10.4.6 del presente apéndice
Familias de motores y familias de motores NCD
La conformidad de una familia de motores o de una familia de motores NCD con los requisitos de la presente sección 10 podrá demostrarse sometiendo a ensayo uno de los miembros de la familia de que se trate , siempre que el fabricante demuestre a la autoridad de homologación que los sistemas de supervisión necesarios para cumplir los requisitos del presente anexo son similares dentro de la familia .
La demostración de que los sistemas de supervisión de otros miembros de la familia NCD son similares podrá efectuarse presentando a las autoridades de homologación elementos como algoritmos , análisis funcionales , etc.
El motor de ensayo será seleccionado por el fabricante de acuerdo con la autoridad de homologación .
Podrá ser o no el motor de referencia de la familia considerada .
En caso de que los motores de una familia de motores pertenezcan a una familia de motores NCD que ya haya sido homologada con arreglo al punto 10.2.1 ( figura 3 ) , se considerará demostrada la conformidad de dicha familia de motores sin realizar más ensayos , siempre que el fabricante demuestre a la autoridad que los sistemas de supervisión necesarios para cumplir los requisitos del presente anexo son similares dentro de la familia de motores y la familia de motores NCD de que se trate .
Figura 3
Conformidad previamente demostrada de una familia de motores NCD
Demostración de la activación del sistema de alerta
La conformidad de la activación del sistema de alerta se demostrará realizando dos ensayos : falta de reactivo y una categoría de fallo prevista en las secciones 7 a 9 del presente anexo .
Selección de los fallos que se someterán a ensayo
A los efectos de demostrar la activación del sistema de alerta en caso de que la calidad de un reactivo sea inadecuada , se seleccionará un reactivo con una dilución del ingrediente activo al menos igual a la comunicada por el fabricante conforme a lo dispuesto en la sección 7 del presente anexo .
A fin de demostrar la activación del sistema de alerta en caso de fallos que puedan atribuirse a la manipulación y que estén definidos en la sección 9 del presente anexo , la selección se realizará de conformidad con los requisitos siguientes :
El fabricante proporcionará a la autoridad de homologación una lista de dichos fallos potenciales .
El fallo que deberá considerarse en el ensayo será seleccionado por la autoridad de homologación a partir de la lista contemplada en la sección 10.3.2.2.1 .
Demostración
A los efectos de esta demostración , se realizará un ensayo aparte para cada uno de los fallos considerados en la sección 10.3.1 .
Durante un ensayo no deberá haber ningún fallo distinto del fallo objeto del ensayo .
Antes de comenzar un ensayo deberán haberse borrado todos los DTC .
A petición del fabricante y con el consentimiento de la autoridad de homologación , podrán simularse los fallos objeto de ensayo .
Detección de los fallos distintos de la falta de reactivo
En el caso de los fallos distintos de la falta de reactivo , una vez que se ha producido o simulado el fallo , la detección del mismo se realizará como se indica a continuación :
El sistema NCD responderá a la introducción de un fallo seleccionado según proceda por la autoridad de homologación de tipo con arreglo a lo dispuesto en el presente apéndice .
Se considera que ello queda demostrado si la activación se produce en dos ciclos consecutivos de ensayo del sistema NCD con arreglo a lo dispuesto en el punto 10.3.3.7 del presente apéndice .
Cuando en la descripción de la supervisión se haya especificado , y la autoridad de homologación lo haya aceptado , que un monitor específico necesita más de dos ciclos de ensayo del sistema NCD para completar su supervisión , el número de ciclos de ensayo del sistema NCD podrá aumentarse a 3 .
Cada ciclo de ensayo particular del sistema NCD dentro del ensayo de demostración podrá estar separado por una parada del motor .
En el período de tiempo hasta el arranque siguiente se tendrá en cuenta cualquier supervisión que pueda producirse después de la parada del motor y cualquier situación que sea necesaria para que se produzca la supervisión en el arranque siguiente .
Se considerará demostrada la activación del sistema de alerta si , al final de cada ensayo de demostración realizado conforme a la sección 10.3.2.1 , el sistema de alerta se ha activado de forma adecuada y el DTC correspondiente al fallo seleccionado ha obtenido la calificación de « confirmado y activo » .
Detección en caso de falta de reactivo
A fin de demostrar la activación del sistema de alerta en caso de falta de disponibilidad de reactivo , el sistema de motor se hará funcionar durante una o más ciclos de ensayo del sistema NCD a discreción del fabricante .
La demostración comenzará con un nivel de reactivo en el depósito que deberán acordar el fabricante y la autoridad de homologación y que no represente menos del 10 % de la capacidad nominal del depósito .
Se considerará que el sistema de alerta ha funcionado de forma correcta si se cumplen simultáneamente las condiciones siguientes :
se ha activado el sistema de alerta con una disponibilidad de reactivo superior o igual al 10 % de la capacidad del depósito de reactivo , y
el sistema de alerta « continua » ha sido activado con una disponibilidad de reactivo superior o igual al valor declarado por el fabricante con arreglo a lo dispuesto en la sección 6 del presente anexo .
Ciclo de ensayo del sistema NCD
El ciclo de ensayo del sistema NCD contemplado en la presente sección 10 para demostrar el funcionamiento correcto del sistema NCD es el NRTC en caliente .
A petición del fabricante , y previa autorización de la autoridad de homologación , podrá utilizarse un ciclo alternativo de ensayo del sistema NCD ( por ejemplo , el NRSC ) para un monitor específico .
La solicitud incluirá elementos ( consideraciones técnicas , simulación , resultados de ensayo , etc. ) que demuestren :
que se obtienen los resultados del ciclo de ensayo requeridos en un monitor que funcione en condiciones de circulación real , y
que el ciclo de ensayo del sistema NCD aplicable , especificado en el punto 10.3.3.7.1 , es menos apropiado para la supervisión en cuestión .
Se considerará que se ha realizado la demostración de la activación del sistema de alerta si , al final de cada ensayo de demostración realizado conforme a la sección 10.3.3 , el sistema de alerta se ha activado de forma adecuada .
Demostración de la activación del sistema de inducción
La demostración de la activación del sistema de inducción se realizará mediante ensayos sobre un banco de ensayo de motores .
Cualquier componente o subsistema no instalado físicamente en el sistema de motor ( como , entre otros , los sensores de la temperatura ambiente , los sensores de nivel y los sistemas de alerta al maquinista y de información ) que sea necesario para realizar las demostraciones se conectará al sistema del motor para tal fin , o se simulará , a satisfacción de la autoridad de homologación .
Previa autorización de la autoridad de homologación , el fabricante puede decidir que los ensayos de demostración se realicen en maquinaria o una máquina completa montando la máquina en un banco de ensayos adecuado o bien haciéndola funcionar en una pista de ensayo en condiciones controladas .
La secuencia de ensayo demostrará la activación del sistema de inducción en caso de falta de reactivo y en caso de que se produzca alguno de los fallos que se definen en las secciones 7 , 8 o 9 del presente anexo .
A los efectos de esta demostración :
la autoridad de homologación seleccionará , además de la falta de reactivo , uno de los fallos definidos en las secciones 7 , 8 o 9 del presente anexo que se hayan utilizado previamente en la demostración de la activación del sistema de alerta ;
previa autorización de la autoridad de homologación , se permitirá al fabricante acelerar el ensayo simulando que ha alcanzado un número determinado de horas de funcionamiento ;
la inducción general se demostrará conforme a los requisitos de la sección 10.4.6 del presente apéndice .
El fabricante deberá demostrar , además , el funcionamiento del sistema de inducción en las condiciones de fallo definidas en las secciones 7 , 8 o 9 del presente anexo por las que no se ha optado para realizar los ensayos de demostración descritos en las secciones 10.4.1 a 10.4.3 .
Estas demostraciones adicionales podrán realizarse presentando a la autoridad de homologación un caso técnico que presente pruebas como algoritmos , análisis funcionales y los resultados de ensayos anteriores .
En particular , estas demostraciones adicionales demostrarán , a satisfacción de la autoridad de homologación , la inclusión del mecanismo correcto de reducción del par en la ECU del motor .
Ensayo de demostración del sistema de inducción de bajo nivel
Esta demostración comenzará cuando el sistema de alerta o un sistema de alerta " continua " adecuado se haya activado como consecuencia de que la autoridad de homologación haya detectado un fallo .
Cuando se compruebe el sistema para conocer su reacción en caso de falta de reactivo en el depósito , se hará funcionar el sistema de motor hasta que la disponibilidad de reactivo haya alcanzado un valor del 2,5 % de la capacidad total nominal del depósito o el valor declarado por el fabricante , de conformidad con la sección 6.3.1 del presente anexo , al que se pretende que funcione el sistema de inducción de bajo nivel .
Con la autorización de la autoridad de homologación , el fabricante podrá simular un funcionamiento continuo extrayendo reactivo del depósito , ya sea con el motor en funcionamiento o con el motor parado .
Cuando se compruebe el sistema para conocer su reacción en caso de un fallo distinto de la falta de reactivo en el depósito , se hará funcionar el sistema de motor durante el número pertinente de horas de funcionamiento que se indica en el cuadro 3 del presente apéndice o , a elección del fabricante , hasta que el contador pertinente haya alcanzado el valor al que se activa el sistema de inducción de bajo nivel .
Se considerará que se ha realizado la demostración del sistema de inducción de bajo nivel si , al final de cada ensayo de demostración realizado conforme a las secciones 10.4.5.2 y 10.4.5.3 , el fabricante ha demostrado a la autoridad de homologación que la ECU del motor ha activado el mecanismo de reducción del par .
Ensayo de demostración del sistema de inducción general
Esta demostración comenzará a partir de una condición en la que se haya activado previamente el sistema de inducción de bajo nivel , y podrá realizarse como continuación de los ensayos efectuados para demostrar el sistema de inducción de bajo nivel .
Cuando se compruebe el sistema para conocer su reacción en caso de falta de reactivo en el depósito , se hará funcionar el sistema de motor hasta que el depósito de reactivo esté vacío o haya alcanzado un nivel inferior al 2,5 % de la capacidad total nominal del depósito a la que el fabricante ha declarado que se activará el sistema de inducción general .
Cuando se compruebe el sistema para conocer su reacción en caso de un fallo que no sea la falta de reactivo en el depósito , se hará funcionar el sistema de motor durante el número adecuado de horas de funcionamiento que se indica en el cuadro 3 del presente apéndice o , a elección del fabricante , hasta que el contador pertinente haya alcanzado el valor al que se activa el sistema de inducción general .
Se considerará que se ha realizado la demostración del sistema de inducción general si , al final de cada ensayo de demostración realizado conforme a los puntos 10.4.6.2 y 10.4.6.3 , el fabricante ha demostrado a la autoridad de homologación que se ha activado el mecanismo de inducción general contemplado en el presente anexo .
Alternativamente , previa autorización de la autoridad de homologación , el fabricante podrá elegir que la demostración de los mecanismos de inducción se realice en una máquina completa de conformidad con los requisitos de la sección 5.4 , bien montando la máquina en un banco de ensayos adecuado o bien haciéndola funcionar en una pista de ensayo en condiciones controladas .
Se hará funcionar la máquina hasta que el contador asociado con el fallo seleccionado haya alcanzado el número pertinente de horas de funcionamiento indicado en el cuadro 3 del presente apéndice o , según proceda , hasta que el depósito de reactivo esté vacío o haya alcanzado el nivel inferior al 2,5 % de la capacidad total nominal del depósito a la que el fabricante haya decidido activar el sistema de inducción general .
Descripción de los mecanismos de activación y desactivación de la alerta al maquinista y de la inducción del maquinista
Para complementar los requisitos especificados en el presente anexo relativos a los mecanismos de activación y desactivación de la alerta al maquinista y de la inducción del maquinista , en la presente sección 11 se especifican los requisitos técnicos para la aplicación de dichos mecanismos .
Mecanismos de activación y desactivación del sistema de alerta
El sistema de alerta al maquinista se activará cuando el código de problema de diagnóstico ( DTC ) asociado con un NCM que justifique su activación tenga la calificación que se define en el cuadro 2 del presente apéndice .
Cuadro 2
Tipo de fallo
Calificación del DTC relativa a la Activación del sistema de alerta
Reactivo de mala calidad
confirmado y activo
Interrupción de la dosificación
Válvula EGR obstruida
Mal funcionamiento del sistema de supervisión
Umbral de NOx , si procede
El sistema de alerta al maquinista estará desactivado cuando el sistema de diagnóstico concluya que el mal funcionamiento correspondiente a dicha alerta ya no existe cuando la información , incluidos los DTC relativos a los fallos , justifiquen que activación se borre mediante una herramienta de exploración .
Requisitos para el borrado de la información relativa al control de NOx
Borrado / reinicialización de la información relativa al control de NOx mediante una herramienta de exploración
Cuando lo solicite la herramienta de exploración , los datos siguientes se borrarán o reinicializarán con el valor especificado en el presente apéndice a partir de la memoria del ordenador ( véase el cuadro 3 ) .
Cuadro 3
Información relativa al control de NOx
Borrable
Reinicializable
Todos los DTC
Valor del contador que indique el mayor número de horas de funcionamiento del motor
Número de horas de funcionamiento del motor a partir de los contadores del sistema NCD
La información relativa al control de NOx no se borrará si se desconectan las baterías del vehículo .
El borrado de la información relativa al control de NOx será posible solo con el motor apagado .
Cuando se borre información relativa al control de NOx , incluidos los DTC , no se borrará ningún contador asociado con dichos fallos que se señale en el presente anexo , sino que será reinicializado al valor especificado en la sección pertinente del presente anexo .
Mecanismos de activación y desactivación del sistema de inducción del maquinista
El sistema de inducción del maquinista se activará cuando el sistema de alerta esté activo y el contador correspondiente al tipo de NCM que justifique su activación haya alcanzado el valor especificado en el cuadro 4 del presente apéndice .
El sistema de inducción del maquinista se desactivará cuando el sistema deje de detectar un mal funcionamiento que justifique su activación o si la información , incluidos los DTC , relativa a los NCM que justifiquen su activación haya sido borrada mediante una herramienta de exploración o de mantenimiento .
Los sistemas de alerta al maquinista y de inducción del maquinista se activarán o desactivarán inmediatamente , según proceda , conforme a lo dispuesto en la sección 6 del presente anexo , después de evaluar la cantidad de reactivo en el depósito de reactivo .
En ese caso , los mecanismos de activación o desactivación no dependerán de la calificación de ningún DTC asociado .
Mecanismo de los contadores
Para cumplir los requisitos del presente anexo , el sistema tendrá , como mínimo , cuatro contadores para registrar el número de horas durante las que ha funcionado el motor mientras el sistema haya detectado cualquiera de los fallos siguientes :
calidad del reactivo inadecuada ;
una interrupción de la actividad de dosificación del reactivo ;
una válvula EGR obstruida ;
un fallo del sistema NCD con arreglo a la sección 9.1.ii ) del presente anexo .
Con carácter opcional , el fabricante podrá utilizar uno o varios contadores para agrupar los fallos indicados en la sección 11.4.1.1 .
Cada uno de los contadores contará hasta el valor máximo previsto en un contador de 2 bytes con 1 hora de resolución y mantendrá ese valor , salvo que se den las condiciones para una puesta a cero del contador .
El fabricante podrá utilizar un único contador o varios contadores para el sistema NCD .
Un único contador podrá acumular el número de horas de dos o más casos de mal funcionamiento pertinentes para dicho tipo de contador , sin que ninguno de ellos haya alcanzado el tiempo indicado por el contador único .
Cuando el fabricante decida utilizar varios contadores para el sistema NCD , el sistema será capaz de asignar un contador específico del sistema de supervisión a cada caso de mal funcionamiento pertinente para dicho tipo de contador conforme al presente anexo .
Principio del mecanismo de los contadores
Cada contador funcionará de la manera siguiente :
Si se empieza de cero , el contador comenzará a contar en cuanto se detecte un mal funcionamiento pertinente para ese contador y el DTC correspondiente tenga la calificación definida en el cuadro 2 .
En caso de fallos repetidos , se aplicará una de las disposiciones siguientes , a elección del fabricante .
El contador se detendrá y mantendrá su valor de ese momento si se produce un único acontecimiento de supervisión y deja de detectarse el mal funcionamiento que activó originalmente el contador o si el fallo ha sido borrado mediante una herramienta de exploración o de mantenimiento .
Si el contador deja de contar cuando el sistema de inducción general esté activo , el contador se quedará fijo en el valor definido en el cuadro 4 del presente apéndice o en un valor superior o igual al del contador correspondiente a la inducción general menos 30 minutos .
El contador se quedará fijo en el valor definido en el cuadro 4 del presente apéndice o en un valor superior o igual al del contador correspondiente a la inducción general menos 30 minutos .
En el caso de un contador con sistema de supervisión único , dicho contador seguirá contando si se ha detectado un NCM pertinente para ese contador y su DTC correspondiente tiene la calificación de « confirmado y activo » .
El contador se detendrá y mantendrá uno de los valores especificados en la sección 11.4.2.1.2 si no se detecta ningún NCM que justifique la activación del contador o si todos los fallos pertinentes para dicho contador han sido borrados mediante una herramienta de exploración o de mantenimiento .
Cuadro 4
Contadores e inducción
Calificación del DTC para la primera activación del contador
Valor del contador relativo a la inducción de bajo nivel
Valor del contador relativo a la inducción general
Valor fijo retenido por el contador
Contador de la calidad del reactivo
≤ 10 horas
≤ 20 horas
≥ 90 % del valor del contador relativo a la inducción general
Contador de la dosificación
≤ 36 horas
≤ 100 horas
≥ 95 % del valor del contador relativo a la inducción general
Contador del sistema de supervisión
Una vez que esté fijo , se volverá a poner el contador a cero cuando los monitores pertinentes para dicho contador hayan funcionado al menos una vez hasta completar su ciclo de funcionamiento sin haber detectado un mal funcionamiento y sin que se haya detectado ningún mal funcionamiento pertinente para ese contador durante 40 horas de funcionamiento del motor desde que el valor del contador se retuvo por última vez ( véase la figura 4 ) .
El contador seguirá contando a partir del punto en que se retuvo su valor si se detecta un mal funcionamiento pertinente para dicho contador durante un período en que el contador se haya quedado fijo ( véase la figura 4 ) .
Ilustración de los mecanismos de activación y desactivación y de los contadores
En el presente punto se ilustran los mecanismos de activación y desactivación y de los contadores para algunos casos típicos .
Las figuras y las descripciones que se presentan en los puntos 11.5.2 , 11.5.3 y 11.5.4 se facilitan en el presente anexo únicamente a efectos ilustrativos y no deben mencionarse como ejemplos de los requisitos de la presente Directiva ni como declaraciones definitivas de los procesos que implican .
Las horas de los contadores de las figuras 6 y 7 se refieren a los valores máximos de inducción del cuadro 4 .
Por ejemplo , para simplificar , el hecho de que el sistema de alerta también esté activo cuando el sistema de inducción esté activo no se ha contemplado en las ilustraciones que se presentan .
Figura 4
Reactivación y puesta a cero de un contador después de un período en que su valor se ha quedado fijo
La figura 5 ilustra el funcionamiento de los sistemas de activación y desactivación cuando se supervisa la disponibilidad del reactivo para cinco casos :
caso de utilización no 1 : el maquinista sigue haciendo funcionar la máquina a pesar de la alerta hasta que se desactiva el funcionamiento de la misma ,
caso de reparación no 2 ( reparación " acertada " ): tras la puesta fuera de servicio de la máquina , el maquinista rectifica la calidad del reactivo .
No obstante , pasado algún tiempo , vuelve a rellenar el depósito con un reactivo de mala calidad .
Los procesos de alerta , inducción y recuento vuelven a empezar a partir de cero .
caso de reparación no 2 ( reparación " incorrecta " ): durante el tiempo de inducción de bajo nivel ( reducción del par ) , el maquinista repara el sistema de dosificación .
No obstante , poco después , el sistema de dosificación vuelve a fallar .
El sistema de inducción de bajo nivel se reactiva de inmediato y el contador se reinicia a partir del valor que tenía en el momento de la reparación .
Figura 7
Fallo del sistema de dosificación del reactivo
Demostración de la concentración de reactivo mínima aceptable CDmin
El fabricante demostrará el valor correcto de la CDmin durante la homologación de tipo realizando la parte caliente del ciclo NRTC con un reactivo con la concentración CDmin .
El ensayo seguirá los ciclos NCD adecuados o el ciclo de preacondicionamiento definido por el fabricante , que permitan a un sistema de control de NOx de bucle cerrado adaptarse a la calidad del reactivo con la concentración CDmin .
Las emisiones de contaminantes resultantes de este ensayo serán inferiores al umbral de NOx especificado en la sección 7.1.1 del presente anexo .
Apéndice 2
Requisitos relativos a la zona de control de los motores de la fase IV
Zona de control del motor
La zona de control ( véase la figura 1 ) se define del siguiente modo :
Rango de regímenes : del régimen A al régimen superior ;
donde :
régimen A = régimen inferior + 15 % * ( régimen superior-régimen inferior ) .
El régimen superior y el régimen inferior se definen en el anexo III o , si el fabricante , con arreglo a la sección 1.2.1 del anexo III , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , se utilizará la definición de los puntos 2.1.33 y 2.1.37 de dicho Reglamento .
Si el régimen A medido presenta una desviación no superior a ± 3 % del régimen del motor declarado por el fabricante , se utilizarán los regímenes del motor declarados .
Si se rebasa el margen de tolerancia en cualquiera de los regímenes del ensayo , se utilizarán los regímenes medidos .
Se excluirán del ensayo las siguientes condiciones de funcionamiento del motor :
los puntos situados por debajo del 30 % del par máximo ;
los puntos situados por debajo del 30 % de la potencia máxima .
Durante el proceso de homologación de tipo / certificación , el fabricante podrá solicitar al servicio técnico que excluya puntos de funcionamiento de la zona de control definida en las secciones 1 y 2 del presente apéndice .
Previo dictamen favorable de la autoridad de homologación , el servicio técnico podrá aceptar la exclusión si el fabricante es capaz de demostrar que el motor no puede funcionar nunca en tales puntos , sea cual fuere la combinación de máquinas que se utilice .
Zona de control
ANEXO II
El anexo II de la Directiva 97/68 / CE queda modificado como sigue :
El apéndice 1 queda modificado como sigue :
el título de la sección 3 se sustituye por el texto siguiente :
« ALIMENTACIÓN DE COMBUSTIBLE PARA MOTORES DIÉSEL »
la sección 4 se sustituye por el texto siguiente :
ALIMENTACIÓN DE COMBUSTIBLE PARA MOTORES DE GASOLINA ( * )
Carburador : …
Marcas : …
Tipos : …
Inyección del combustible en el colector u orificio de admisión : monopunto o multipunto : …
Inyección directa : …
Caudal de combustible [ g / h ] y relación aire / combustible al régimen nominal y con la mariposa totalmente abierta : »
se añaden las secciones 5 , 6 y 7 siguientes :
REGLAJE DE LAS VÁLVULAS
Levantamientos máximos de las válvulas y ángulos de apertura y de cierre referidos a los puntos muertos o datos equivalentes : …
Juegos de referencia y / o márgenes de reglaje
Sistema de distribución variable ( en su caso : de admisión o escape )
Tipo : continuo o intermitente [ 1 ] Táchese lo que no proceda . » .
Ángulo de cambio de fase de leva : …
CONFIGURACIÓN DE LOS CONDUCTOS
Posición , tamaño y número :
SISTEMA DE ENCENDIDO
Bobina de encendido
Número : …
Bujías de encendido : …
Reglaje del encendido : …
Avance estático con respecto al punto muerto superior [ grados de ángulo del cigüeñal ] …
Curva de avance , en su caso : …
Régimen de la potencia máxima ( min-1 )
Potencia neta máxima ( kW )
Régimen del par máximo ( min-1 )
Combustible suministrado por carrera ( mm3 ) en el caso de los motores diésel , caudal de combustible ( g / h ) en el caso de los motores de gasolina , al par máximo
Par máximo ( Nm )
Régimen de ralentí ( min-1 )
Desplazamiento del cilindro ( en % del motor de referencia )
Táchese lo que no proceda .
Si no procede , indíquese n.p . »
Para más detalles véase el apéndice 1 .
Para más detalles véase el apéndice 3 . » .
ANEXO III
El anexo III de la Directiva 97/68 / CE queda modificado como sigue :
La sección 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
Selección del procedimiento de ensayo
El ensayo se efectuará con el motor instalado en un banco de ensayos y conectado a un dinamómetro .
Procedimientos de ensayo para las fases I , II , III A , III B y IV
El ensayo se realizará conforme al procedimiento contemplado en el presente anexo o , a elección del fabricante , al procedimiento de ensayo especificado en el anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
Serán aplicables , además , los requisitos siguientes :
los requisitos de durabilidad del apéndice 5 del presente anexo ,
las disposiciones sobre la zona de control del motor de la sección 8.6 del anexo I ( solo en el caso de los motores de la fase IV ) ,
los requisitos de notificación del CO2 del apéndice 6 del presente anexo en el caso de los motores sometidos a ensayo conforme al procedimiento del presente anexo .
En el caso de los motores sometidos a ensayo con arreglo al procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , será de aplicación el apéndice 7 del presente anexo ,
se utilizará el combustible de referencia del anexo V de la presente Directiva para los motores sometidos a ensayo conforme a los requisitos del presente anexo .
Se utilizará el combustible de referencia del anexo V de la presente Directiva en el caso de los motores sometidos a ensayo conforme a los requisitos del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de modificaciones .
Se emplearán los ciclos de ensayo especificados en la sección 3.7.1 en caso de que , para someter a ensayo motores de las fases I , II , III A o III B , el fabricante elija , conforme al anexo I , sección 8.6.2 , utilizar el procedimiento de ensayo especificado en el anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de modificaciones . » .
El apéndice 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 5
Requisitos de durabilidad
COMPROBACIÓN DE LA DURABILIDAD DE LOS MOTORES DE ENCENDIDO POR COMPRESIÓN DE LAS FASES III A Y III B
El presente apéndice se aplicará exclusivamente a los motores de encendido por compresión de las fases III A y III B.
El ensayo de determinación de los FD se realizará como sigue :
El fabricante realizará ensayos de durabilidad para acumular horas de funcionamiento del motor de acuerdo con un plan de ensayos , el cual se habrá seleccionado basándose en criterios técnicos adecuados por ser representativo del funcionamiento del motor en condiciones reales con el fin de establecer las características del deterioro del funcionamiento en lo que se refiere a las emisiones .
El período durante el cual se realizará el ensayo de durabilidad será normalmente equivalente a un cuarto del período de durabilidad de las emisiones ( PDE ) como mínimo .
Podrán acumularse horas de rodaje haciendo funcionar el motor en un banco de ensayos dinamométrico o utilizándolo en una máquina en la vida real .
Durante el ensayo de durabilidad , no se podrán someter a revisión componentes importantes para las emisiones ni reemplazarlos más que siguiendo el plan de mantenimiento recomendado por el fabricante .
El fabricante del motor seleccionará , basándose en criterios técnicos adecuados , el motor , subsistemas o componentes del ensayo que se utilizarán para determinar los FD de las emisiones de gases de escape de una familia de motores o de familias de motores con una tecnología de control de las emisiones equivalente .
El criterio consiste en que el motor de ensayo debe representar las características de deterioro de las emisiones de las familias de motores que aplicarán los valores de los FD resultantes para la homologación de tipo .
Los motores de diferentes diámetros , número de tiempos , configuración , sistemas de gestión del aire , sistemas de combustible se considerarán equivalentes en cuanto a las características de deterioro de las emisiones si hay una base técnica razonable para tal consideración .
Podrán aplicarse los valores de los FD de otro fabricante si hay motivos razonables para considerar la equivalencia tecnológica en relación con el deterioro de las emisiones y está demostrado que las pruebas se han realizado de acuerdo con los requisitos especificados .
Los ensayos de emisiones se realizarán siguiendo los procedimientos definidos en la presente Directiva para el motor de ensayo después del rodaje inicial pero antes de cualquier ensayo de rodaje , y a la conclusión del ensayo de durabilidad .
Los ensayos de emisiones se podrán efectuar también a intervalos durante el período del ensayo de rodaje y utilizarse para determinar las pautas de deterioro .
No será necesario que la autoridad de homologación presencie los ensayos de rodaje ni los ensayos de emisiones realizados para determinar el deterioro .
Determinación de los valores de los FD a partir de los ensayos de durabilidad
Por FD sumatorio se entiende el valor obtenido restando el valor de las emisiones determinado al principio del PDE del valor de las emisiones determinado que representa las prestaciones relativas a las emisiones al final del PDE .
Por FD multiplicador se entiende el nivel de emisiones determinado para el final del PDE dividido por el valor de las emisiones registrado al principio del PDE .
Se establecerán distintos valores de los FD por cada contaminante previsto por la legislación .
En el caso de determinar un valor de FD relativo a la norma NOx + HC , en el caso de un FD sumatorio , dicho valor se determinará basándose en la suma de los contaminantes , a pesar de que un deterioro negativo relativo a un contaminante no puede compensar el deterioro del otro .
Para obtener un FD multiplicador para NOx + HC , se determinarán y aplicarán FD por separado para HC y NOx al calcular los niveles deteriorados de emisiones a partir del resultado de un ensayo de emisiones antes de combinar los valores deteriorados de NOx y HC resultantes para determinar el cumplimiento de la norma .
En caso de que los ensayos no se realicen para todo el PDE , los valores de las emisiones al término del PDE se determinarán extrapolando a todo el PDE la pauta de deterioro de las emisiones establecida para el período de ensayo .
Si durante el ensayo de durabilidad de rodaje se han registrado periódicamente los resultados de los ensayos de emisiones , se aplicarán técnicas de tratamiento estadístico estándar basadas en buenas prácticas a fin de determinar los niveles de emisiones al término del PDE ; para determinar los valores finales de las emisiones , podrán aplicarse pruebas de significancia estadística .
Si los resultados de los cálculos son un valor inferior a 1,00 para un FD multiplicador o inferior a 0,00 para un FD sumatorio , entonces el FD será de 1,0 y 0,00 respectivamente .
Previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , un fabricante podrá utilizar valores de FD establecidos a partir de los resultados de los ensayos de durabilidad realizados para obtener valores de FD para la certificación de motores pesados de encendido por compresión de carretera .
Ello se autorizará si hay una equivalencia tecnológica entre el motor de carretera de ensayo y las familias de motores no de carretera que aplican los valores de los FD para la certificación .
Los valores de los FD derivados de los resultados de los ensayos de durabilidad de las emisiones de los motores de carretera se calcularán basándose en los valores PDE definidos en la sección 3 .
En caso de que una familia de motores utilice una tecnología bien conocida , podrá utilizarse un análisis basado en buenas prácticas técnicas en lugar de realizar ensayos para determinar un factor de deterioro para esa familia de motores , previa autorización de la autoridad de homologación de tipo .
Información sobre los FD en las solicitudes de homologación
En el caso de los motores de encendido por compresión que no utilicen ningún dispositivo de postratamiento se especificarán FD sumatorios para cada contaminante en la solicitud de homologación de una familia de motores .
En el caso de los motores de encendido por compresión que utilicen un dispositivo de postratamiento se especificarán FD multiplicadores para cada contaminante en la solicitud de certificación de una familia de motores .
A petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante aportará información para justificar los valores de los FD .
Esa información incluirá , por lo general , los resultados de los ensayos de emisiones , el programa de rodaje , los procedimientos de mantenimiento y datos que apoyen las decisiones técnicas sobre la equivalencia tecnológica , si procede .
COMPROBACIÓN DE LA DURABILIDAD DE LOS MOTORES DE ENCENDIDO POR CHISPA DE LA FASE IV
La presente sección se aplicará a los motores de encendido por chispa de la fase IV .
A petición del fabricante , también podrá aplicarse a los motores de encendido por chispa de las fases III A y III B en lugar de los requisitos de la sección 1 del presente apéndice .
En la presente sección 2 se presentan en detalle los procedimientos para seleccionar los motores que vayan a ser sometidos a ensayo a lo largo de un programa de rodaje a fin de determinar los factores de deterioro para la homologación de tipo y la evaluación de la conformidad de la producción de los motores de la fase IV .
Los factores de deterioro se aplicarán , conforme al punto 2.4.7 , a las emisiones medidas con arreglo al anexo III de la presente Directiva .
En la presente sección 2 se precisan asimismo las actividades de mantenimiento , relacionadas o no con las emisiones , a las que pueden o deben someterse los motores que sigan un programa de rodaje .
Tal mantenimiento deberá ajustarse al realizado en los motores en servicio y ser comunicado a los propietarios de nuevos motores .
A petición del fabricante , la autoridad de homologación de tipo podrá autorizar la utilización de factores de deterioro establecidos mediante otros procedimientos distintos de los especificados en las secciones 2.4.1 a 2.4.5 .
En este caso , el fabricante demostrará , a satisfacción de la autoridad de homologación , que los otros procedimientos que se han utilizado no son menos rigurosos que los previstos en las secciones 2.4.1 a 2.4.5 .
Definiciones
Aplicables para la sección 2 del apéndice 5 .
" Ciclo de envejecimiento " : operación de la máquina o del motor ( velocidad , carga , potencia ) que debe efectuarse durante el período de rodaje .
" Componentes esenciales relacionados con las emisiones " : componentes concebidos fundamentalmente para el control de las emisiones , a saber , cualquier sistema de postratamiento del gas de escape , la ECU y sus sensores y actuadores relacionados , y el sistema de recirculación del gas de escape ( EGR ) , incluidos todos los filtros , refrigeradores , válvulas de control y tubos relacionados .
" Mantenimiento esencial relacionado con las emisiones " : mantenimiento que debe llevarse a cabo en los componentes esenciales relacionados con las emisiones .
" Mantenimiento relacionado con las emisiones " : mantenimiento que afecta sustancialmente a las emisiones o que es probable que afecte al deterioro del comportamiento relativo a las emisiones del vehículo o del motor en uso normal .
" Familia de motores-sistemas de postratamiento " : agrupación , por parte de un fabricante , de motores que se ajustan a la definición de una familia de motor , pero que están agrupados a su vez en una suprafamilia de familias de motores que utilizan un sistema similar de postratamiento del gas de escape .
" Mantenimiento no relacionado con las emisiones " : mantenimiento que no afecta sustancialmente a las emisiones y que no tiene un efecto duradero sobre el deterioro del comportamiento relativo a las emisiones de la máquina o del motor en uso normal una vez efectuado el mantenimiento .
" Programa de rodaje " : el ciclo de envejecimiento y el período de rodaje utilizados para determinar los factores de deterioro de la familia de motores-sistemas de postratamiento .
Selección de los motores para determinar los factores de deterioro del período de durabilidad de las emisiones
Los motores se seleccionarán dentro de la familia de motores definida en la sección 6 del anexo I de la presente Directiva con el objeto de la realización de ensayos de emisiones a fin de determinar los factores de deterioro del período de durabilidad de las emisiones .
Los motores pertenecientes a diferentes familias de motores podrán agruparse en suprafamilias en función del tipo de sistema de postratamiento del gas de escape utilizado .
A fin de agrupar en la misma familia de motores-sistemas de postratamiento motores que presentan distintas configuraciones cilíndricas pero que poseen especificaciones técnicas e instalaciones para los sistemas de postratamiento de gases de escape similares , el fabricante facilitará a la autoridad de homologación datos que acrediten que las prestaciones relativas a la reducción de las emisiones de dichos sistemas de motor son similares .
El fabricante del motor seleccionará un motor en representación de la familia de motores-sistemas de postratamiento de conformidad con el apartado 2.3.2 para someterlo a ensayo durante el programa de rodaje definido en el punto 2.4.2 , e informará al respecto a la autoridad de homologación de tipo antes de que se inicien los ensayos .
En caso de que la autoridad de homologación de tipo decida que las emisiones de la familia de motores-sistemas de postratamiento en el caso más desfavorable pueden determinarse mejor sometiendo a ensayo a otro motor , este será seleccionado conjuntamente por dicha autoridad y por el fabricante del motor .
Determinación de los factores de deterioro del período de durabilidad de las emisiones
Los factores de deterioro aplicables a una familia de motores-sistemas de postratamiento se desarrollarán a partir de los motores seleccionados basándose en un programa de rodaje que incluya ensayos periódicos de emisiones de gases y de partículas durante los ensayos NRSC y NRTC .
Programa de rodaje
Para la puesta en práctica de los programas de rodaje , el fabricante podrá optar por hacer funcionar una máquina equipada con el motor seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en servicio o por hacer funcionar el motor seleccionado a lo largo de un programa de rodaje en dinamómetro .
Programa de rodaje en servicio y programa de rodaje en dinamómetro
El fabricante determinará la forma y la duración del rodaje y del ciclo de envejecimiento de los motores de conformidad con las buenas prácticas técnicas .
El fabricante determinará los puntos de ensayo donde se comprobarán las emisiones de gases y partículas con los ciclos NRTC y NRSC en caliente .
Habrá , como mínimo , tres puntos de ensayo : uno al principio , uno aproximadamente a la mitad y uno al final del programa de rodaje .
Los valores de las emisiones en el punto inicial y en el punto final del período de durabilidad de las emisiones calculado conforme al punto 2.4.5.2 se situarán dentro de los límites aplicables a la familia de motores , pero los resultados de las emisiones individuales obtenidos en los puntos de ensayo podrán superar dichos valores límites .
A petición del fabricante y previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , solo será necesario efectuar un ciclo de ensayo ( el ciclo NRSC o bien el ciclo NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo , y el otro ciclo solo deberá realizarse al principio y al final del programa de rodaje .
En el caso de los motores de régimen constante , los motores de menos de 19 kW , los motores de más de 560 kW , los motores destinados a los buques que navegan por aguas interiores y los motores destinados a la propulsión de automotores y locomotoras , solo se efectuará el ciclo NRSC en cada punto de ensayo .
Los programas de rodaje podrán ser diferentes para las distintas familias de motores-sistemas de postratamiento .
Los programas de rodaje podrán ser más cortos que el período de durabilidad de las emisiones , pero su duración no será inferior a la equivalente a , al menos , un cuarto del período de durabilidad de las emisiones correspondiente que se especifica en la sección 3 del presente apéndice .
Se permite el envejecimiento acelerado adaptando el programa de rodaje sobre la base del consumo de combustible .
El ajuste se basará en la proporción entre el consumo de combustible típico en funcionamiento durante el ciclo de envejecimiento , sin que el consumo de combustible durante el ciclo de envejecimiento supere el consumo de combustible típico en funcionamiento en más de un 30 % .
A petición del fabricante y previa autorización de la autoridad de homologación de tipo , se permitirán otros métodos de envejecimiento acelerado .
El programa de rodaje deberá describirse con todo detalle en la solicitud de homologación de tipo y se notificará a la autoridad de homologación de tipo antes de que se inicien los ensayos .
Si la autoridad de homologación de tipo decide que es necesario efectuar mediciones adicionales entre los puntos seleccionados por el fabricante , se lo notificará a este .
El programa de rodaje revisado será preparado por el fabricante y aprobado por la autoridad de homologación de tipo .
Ensayo del motor
Estabilización del sistema de motor
El fabricante determinará , para cada familia de motores-sistemas de postratamiento , el número de horas de funcionamiento de la máquina o del motor que son necesarias para que se estabilice el motor-sistema de postratamiento .
A petición de la autoridad de homologación , el fabricante pondrá a su disposición los datos y análisis utilizados para determinar dicho número de horas .
Otra posibilidad consiste en que el fabricante opte por hacer funcionar el motor o la máquina entre 60 y 125 horas o el tiempo equivalente en el ciclo de envejecimiento para estabilizar el motor-sistema de postratamiento .
Se considerará que el fin del período de estabilización determinado en la sección 2.4.3.1.1 marca el inicio del programa de rodaje .
Ensayo de rodaje
Tras la estabilización , el motor estará en funcionamiento durante el programa de rodaje seleccionado por el fabricante , como se describe en la sección 2.3.2 .
En los intervalos periódicos del programa de rodaje que el fabricante ha determinado y , cuando sea posible , que la autoridad de homologación de tipo también ha estipulado con arreglo a la sección 2.4.2.2 , se someterá a ensayo el motor con respecto a las emisiones de gases y de partículas durante los ciclos NRSC y NRTC en caliente .
El fabricante podrá optar por medir las emisiones contaminantes anteriores a cualquier sistema de postratamiento por separado de las emisiones contaminantes posteriores a cualquier sistema de postratamiento .
De conformidad con la sección 2.4.2.1.4 , si se ha acordado que solo se efectúe un ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo , el otro ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) se efectuará al principio y al final del programa de rodaje .
Conforme a la sección 2.4.2.1.5 , en el caso de los motores de régimen constante , los motores de menos de 19 kW , los motores de más de 560 kW , los motores destinados a los buques que navegan por aguas interiores y los motores destinados a la propulsión de automotores y locomotoras , solo se efectuará el ciclo NRSC en cada punto de ensayo .
Durante el programa de rodaje , el mantenimiento del motor se llevará a cabo de conformidad con la sección 2.5 .
Durante el programa de rodaje , se podrán llevar a cabo operaciones de mantenimiento no programadas en el motor o en el vehículo , por ejemplo , si el sistema ordinario de diagnóstico del fabricante detecta un problema que hubiese indicado al maquinista que se ha producido un fallo .
Notificación
Los resultados de todos los ensayos de emisiones ( NRSC y NRTC en caliente ) realizados durante el programa de rodaje se pondrán a disposición de la autoridad de homologación .
En caso de que se declaren nulos los resultados de un ensayo de emisiones , el fabricante deberá explicar los motivos .
En tal caso , se realizará otra serie de ensayos de emisiones dentro de las siguientes 100 horas de rodaje .
El fabricante llevará un registro de toda la información relativa a los ensayos de emisiones y al mantenimiento llevados a cabo en el motor durante el programa de rodaje .
Esta información se presentará a la autoridad de homologación junto con los resultados de los ensayos de emisión realizados durante el programa de rodaje .
Determinación de los factores de deterioro
Para cada contaminante medido en los ciclos NRSC y NRTC en caliente en cada punto de ensayo durante el programa de rodaje , se efectuará un análisis de regresión lineal de ajuste óptimo basado en los resultados de todos los ensayos .
Los resultados de cada ensay o relativos a cada contaminante se expresarán con el mismo número de decimales , más uno , que el valor límite para dicho contaminante aplicable a la familia de motores .
De conformidad con lo dispuesto en las secciones 2.4.2.1.4 o 2.4.2.1.5 , si se ha realizado solo un ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo , el análisis de regresión se realizará atendiendo exclusivamente a los resultados del ciclo de ensayo efectuado en cada punto de ensayo .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación de tipo , se permitirá una regresión no lineal .
Los valores de emisión de cada contaminante al inicio del programa de rodaje y en el punto final del período de durabilidad de las emisiones aplicable al motor sometido a ensayo se calcularán a partir de la ecuación de regresión .
Si el programa de rodaje tiene una duración inferior al período de durabilidad de las emisiones , los valores de las emisiones en el punto final del período de durabilidad se determinarán por extrapolación de la ecuación de regresión determinada en la sección 2.4.5.1 .
En el caso de que se utilicen los valores de las emisiones para familias de motores de la misma familia de motores-postratamiento pero con períodos de durabilidad de las emisiones distintos , los valores de las emisiones en el punto final del período de durabilidad se recalcularán para cada período de durabilidad de las emisiones por extrapolación o interpolación de la ecuación de regresión determinada en la sección 2.4.5.1 .
El factor de deterioro sumatorio se define como la diferencia entre los valores de las emisiones calculados en el punto final del período de durabilidad y en el inicio del programa de rodaje .
Si los resultados de los cálculos son un valor inferior a 1,00 para un FD multiplicador o inferior a 0,00 para un FD sumatorio , entonces el FD será de 1,0 y 0,00 respectivamente .
Conforme a lo dispuesto en la sección 2.4.2.1.4 , si se ha acordado realizar un solo ciclo de ensayo ( NRSC o NRTC en caliente ) en cada punto de ensayo y realizar el otro ciclo ( NRSC o NRTC en caliente ) únicamente al principio y al final del programa de rodaje , el factor de deterioro calculado para el ciclo de ensayo realizado en cada punto de ensayo será aplicable también para el otro ciclo de ensayo .
Factores de deterioro asignados
Como alternativa al uso de un programa de rodaje para determinar los factores de deterioro , los fabricantes de motores podrán optar por utilizar los factores de deterioro multiplicadores siguientes :
Ciclo de ensayo
No se dan los factores de deterioro sumatorios asignados .
No se permitirá transformar los factores de deterioro multiplicadores asignados en factores de deterioro sumatorios .
En aquellos casos en que se utilicen factores de deterioro asignados , el fabricante presentará a la autoridad de homologación de tipo pruebas sólidas de que cabe suponer razonablemente que los componentes de control de las emisiones tendrán la durabilidad de las emisiones asociada a dichos factores asignados .
Las pruebas podrán basarse en el análisis del diseño o en ensayos , o en una combinación de ambos .
Aplicación de los factores de deterioro
Los motores deberán cumplir los límites de emisión de cada contaminante aplicables a la familia de motores después de aplicar los factores de deterioro al resultado del ensayo medido de conformidad con el anexo III ( emisión específica ponderada por el ciclo relativa a las partículas y a cada gas ) .
Dependiendo del tipo de factor de deterioro , se aplicarán las disposiciones siguientes :
multiplicador : ( emisión específica ponderada por el ciclo ) * FD ≤ límite de emisión
sumatorio : ( emisión específica ponderada por el ciclo ) + FD ≤ límite de emisión
Si el fabricante , basándose en la opción indicada en la sección 1.2.1 del presente anexo , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , la emisión específica ponderada por el ciclo puede incluir el ajuste por regeneración infrecuente , cuando corresponda .
En el caso de un FD multiplicador para NOx + HC , se determinarán y aplicarán FD por separado para HC y NOx al calcular los niveles deteriorados de emisiones a partir del resultado de un ensayo de emisiones antes de combinar los valores deteriorados de NOx y HC resultantes para determinar el cumplimiento del límite de emisiones .
El fabricante podrá optar por trasladar los FD determinados para una familia de motores-sistemas de postratamiento a un sistema de motor que no pertenezca a la misma familia de motores-sistemas de postratamiento .
En tales casos , el fabricante deberá demostrar a la autoridad de homologación que el sistema de motor cuya la familia de motores-sistemas de postratamiento fue sometida a ensayo inicialmente y el sistema de motor cuyos FD son trasladados tienen especificaciones técnicas y requisitos de instalación en el vehículo similares y que las emisiones de dicho motores o sistema de motor son similares .
En el caso de que se trasladen FD a un sistema de motor con un período de durabilidad de las emisiones distinto , los FD se recalcularán para el período de durabilidad de las emisiones aplicable por extrapolación o interpolación de la ecuación de regresión determinada en la sección 2.4.5.1 .
El FD de cada contaminante de cada ciclo de ensayo aplicable se registrará en el documento de resultado de los ensayos establecido en el apéndice 1 del anexo VII .
Verificación de la conformidad de la producción
La verificación de la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones se llevará a cabo de conformidad con lo dispuesto en la sección 5 del anexo I.
El fabricante podrá optar por medir las emisiones contaminantes antes de cualquier sistema de postratamiento de gases de escape al mismo tiempo que se efectúa el ensayo de homologación de tipo .
Para ello , el fabricante podrá desarrollar , con carácter extraoficial , factores de deterioro distintos para el motor y para el sistema de postratamiento que podrá utilizar como ayuda para auditar el final de la línea de producción .
A efectos de la homologación de tipo , solo los factores de deterioro determinado con arreglo a los puntos 2.4.5 o 2.4.6 se registrarán en el documento de resultados de los ensayos establecido en el apéndice 1 del anexo VII .
Mantenimiento
A los efectos del programa de rodaje , el mantenimiento se realizará de conformidad con el manual de servicio y mantenimiento facilitado por el fabricante .
Mantenimiento programado relacionado con las emisiones
El mantenimiento programado relacionado con las emisiones y efectuado durante el funcionamiento del motor para la puesta en práctica de un programa de rodaje deberá efectuarse a intervalos equivalentes a los que se especificarán en las instrucciones de mantenimiento que el fabricante facilitará al propietario de la máquina o del motor .
Este programa de mantenimiento podrá actualizarse , en su caso , a lo largo de todo el programa de rodaje , siempre que no se suprima del programa de mantenimiento ninguna operación de mantenimiento que haya sido realizada en el motor de ensayo .
El fabricante del motor deberá especificar , para el programa de rodaje , cualquier ajuste , limpieza , mantenimiento ( en caso necesario ) o cambio previsto de los siguientes elementos :
los filtros y refrigeradores en el sistema de recirculación de los gases de escape ,
la válvula de ventilación positiva del cárter , en su caso ,
las puntas del inyector de combustible ( solo se permite la limpieza ) ,
los inyectores de combustible ,
el turbocompresor ,
la unidad de control electrónico del motor y sus sensores y actuadores asociados ,
el sistema de postratamiento de partículas ( incluidos los componentes relacionados ) ,
el sistema de postratamiento de NOx ( incluidos los componentes relacionados ) ,
el sistema de recirculación de los gases de escape , incluidos todos los tubos y válvulas de control relacionados ,
cualquier otro sistema de postratamiento de los gases de escape .
El mantenimiento programado relacionado con las emisiones críticas solo se realizará si está concebido para efectuarse en uso y si la exigencia de realizar dicho mantenimiento se comunica al propietario de la máquina .
Modificaciones del mantenimiento programado
El fabricante deberá someter a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo cualquier nuevo mantenimiento programado que desee realizar durante el programa de rodaje y que luego desee recomendar a los propietarios de máquinas y motores .
La solicitud irá acompañada de datos que justifiquen la necesidad del nuevo mantenimiento programado y del intervalo de mantenimiento .
Mantenimiento programado no relacionado con las emisiones
El mantenimiento no relacionado con las emisiones programado que sea razonable y técnicamente necesario ( por ejemplo , cambio del aceite , cambio del filtro del aceite , cambio del filtro del combustible , cambio del filtro del aire , mantenimiento del sistema de refrigeración , ajuste del ralentí , regulador , par de los pernos del motor , juego de la válvula , juego del inyector , ajuste de la tensión de las correas de transmisión , etc. ) podrá realizarse en motores o máquinas seleccionados para el programa de rodaje a los intervalos menos frecuentes recomendados al propietario por el fabricante ( por ejemplo , no a los intervalos recomendados para una utilización intensiva ) .
Reparación
Las reparaciones de los componentes de un sistema de motor seleccionado para la realización de ensayos durante un programa de rodaje se efectuarán únicamente como resultado de un fallo de un componente o del mal funcionamiento del sistema de motor .
No se permitirá la reparación del motor , del sistema de control de emisiones o del sistema del combustible , salvo con arreglo a lo dispuesto en el punto 2.5.4.2 .
Si el propio motor , el sistema de control de emisiones o el sistema de combustible fallan durante el programa de rodaje , el rodaje se considerará nulo y se iniciará un nuevo rodaje con un nuevo sistema de motor , excepto en el caso de que los componentes que fallan se sustituyan por componentes equivalentes que hayan estado sometidos a un número similar de horas de rodaje .
PERÍODO DE DURABILIDAD DE LAS EMISIONES PARA LOS MOTORES DE LAS FASES III A , III B Y IV
Los fabricantes usarán el PDE del cuadro 1 de la presente sección .
Período de durabilidad de las emisiones para motores de encendido por compresión de las fases III A , III B y IV ( horas )
Categoría ( banda de potencia )
Período de durabilidad de las emisiones ( horas )
( motores de régimen constante )
( motores de régimen variable )
Motores destinados a la propulsión de buques que navegan por aguas interiores :
Motores de automotores y locomotoras
Se añaden los apéndices 6 y 7 siguientes :
Apéndice 6
Determinación de las emisiones de CO2 de los motores de las fases I , II , III A , III B y IV
En el presente anexo se exponen las disposiciones y los procedimientos de ensayo para notificar las emisiones de CO2 correspondientes a todas las fases comprendidas entre la I y la IV .
Si el fabricante , basándose en la opción indicada en la sección 1.2.1 del presente anexo , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , se aplicará el apéndice 7 del presente anexo .
Las emisiones de CO2 se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo aplicable especificado en la sección 1.1 del anexo III conforme a la sección 3 ( NRSC ) o la sección 4 ( NRTC de arranque en caliente ) , respectivamente , del anexo III .
En el caso de la fase III B , las emisiones de CO2 se determinarán a lo largo del ciclo de ensayo NRTC de arranque en caliente .
Los resultados del ensayo se notificarán como valores específicos del freno promediados del ciclo y se expresarán en la unidad de g / kWh .
Si , a elección del fabricante , el NRSC se realiza como ciclo modal con aumentos , se aplicarán las referencias al NRTC del presente apéndice o bien los requisitos del apéndice 7 del anexo III .
Determinación de las emisiones de CO2
Medición del gas de escape sin diluir
Se aplicará la presente sección si se mide el CO2 en el gas de escape sin diluir .
Medición
El CO2 del gas de escape sin diluir emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador no dispersivo por absorción en los infrarrojos ( NDIR ) de conformidad con las secciones 1.4.3.2 ( NRSC ) o 2.3.3.2 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 1 del anexo III .
El sistema de medición cumplirá los requisitos de linealidad establecidos en la sección 1.5 del apéndice 2 del anexo III .
El sistema calentado cumplirá los requisitos de la sección 1.4.1 ( NRSC ) o 2.3.1 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 1 del anexo III .
Evaluación de los datos
Los datos pertinentes se registrarán y se almacenarán con arreglo a las secciones 3.7.4 ( NRSC ) o 4.5.7.2 ( NRTC ) , respectivamente , del anexo III .
En el caso del NRSC , la masa de CO2 ( g / h ) se calculará para cada modalidad con arreglo a la sección 1.3.4 del apéndice 3 del anexo III .
Los flujos del gas de escape se determinarán con arreglo a las secciones 1.2.1 a 1.2.5 del apéndice 1 del anexo III .
En el caso del NRTC , la masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará con arreglo a la sección 2.1.2.1 del apéndice 3 del anexo III .
El flujo del gas de escape se determinará con arreglo a la sección 2.2.3 del apéndice 1 del anexo III .
Medición del gas de escape diluido
Se aplicará la presente sección si se mide el CO2 en el gas de escape diluido .
El CO2 del gas de escape diluido emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador no dispersivo por absorción en los infrarrojos ( NDIR ) de conformidad con las secciones 1.4.3.2 ( NRSC ) o 2.3.3.2 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 1 del anexo III .
La dilución del gas de escape se efectuará con aire ambiente filtrado , aire sintético o nitrógeno .
El caudal del sistema de flujo total deberá ser suficiente para eliminar por completo la condensación de agua en los sistemas de dilución y de muestreo .
Cálculo del valor de las emisiones promediadas del ciclo
Si se mide en base seca , se aplicará la corrección seco / húmedo conforme a lo dispuesto en las secciones 1.3.2 ( NRSC ) o 2.1.2.2 ( NRTC ) , respectivamente , del apéndice 3 del anexo III .
Los flujos del gas de escape diluido se determinarán con arreglo a la sección 1.2.6 del apéndice 1 del anexo III .
En el caso del NRTC , la masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará con arreglo a la sección 2.2.3 del apéndice 3 del anexo III .
El flujo del gas de escape diluido se determinará con arreglo a la sección 2.2.1 del apéndice 3 del anexo III .
Se aplicará una corrección de fondo con arreglo a la sección 2.2.3.1.1 del apéndice 3 del anexo III .
Cálculo de las emisiones específicas del freno
Las emisiones específicas del freno eCO2 ( g / kWh ) se calcularán de la manera siguiente :
es la masa de CO2 de la modalidad ( g / h )
es la potencia medida de la modalidad ( kW )
es la potencia de los elementos auxiliares de la modalidad ( kW )
es el factor de ponderación de la modalidad
Se determinará el trabajo durante el ciclo necesario para el cálculo de las emisiones de CO2 específicas del freno de conformidad con la sección 4.6.2 del anexo III .
es las emisiones másicas de CO2 del NRTC de arranque en caliente ( g )
es el trabajo del ciclo efectivo en el NRTC de arranque en caliente .
Apéndice 7
Modo alternativo de determinación de las emisiones de CO2
Si el fabricante , basándose en la opción indicada en la sección 1.2.1 del presente anexo , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , se aplicarán las disposiciones y los procedimientos de notificación de las emisiones de CO2 que se establecen en el presente apéndice .
Las emisiones de CO2 se determinarán a lo largo del NRTC de arranque en caliente conforme a la sección 7.8.3 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
El CO2 del gas de escape sin diluir emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador no dispersivo por absorción en los infrarrojos ( NDIR ) de conformidad con la sección 9.4.6 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
El sistema de medición cumplirá los requisitos de linealidad establecidos en la sección 8.1.4 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
El sistema de medición cumplirá los requisitos establecidos en la sección 8.1.9 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
Los datos pertinentes se registrarán y almacenarán de conformidad con la sección 7.8.3.2 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantáneos , conforme a lo dispuesto en la sección A.8.2.2 del apéndice 8 o la sección A.7.3.2 del apéndice 7 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
La masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará mediante la multiplicación de las concentraciones de CO2 instantáneas alineadas en términos temporales y los flujos de gas de escape y la integración a lo largo del ciclo de ensayo con arreglo a lo dispuesto en una de las letras siguientes :
las secciones A.8.2.1.2 y A.8.2.5 del apéndice 8 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , utilizando los valores u de CO2 del cuadro A.8.1 o calculando los valores u conforme a la sección A.8.2.4.2 del apéndice 8 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas ;
las secciones A.7.3.1 y A.7.3.3 del apéndice 7 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
El CO2 del gas de escape diluido emitido por el motor sometido a ensayo se medirá con un analizador no dispersivo por absorción en los infrarrojos ( NDIR ) de conformidad con la sección 9.4.6 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
Si se mide en base seca , antes de realizar cualquier otro cálculo se aplicará la corrección seco / húmedo a los valores de concentración instantáneos , conforme a lo dispuesto en la sección A.8.3.2 del apéndice 8 o la sección A.7.4.2 del apéndice 7 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
La masa de CO2 ( g / ensayo ) se calculará mediante la multiplicación de las concentraciones de CO2 y los flujos de gas de escape diluido con arreglo a lo dispuesto en una de las letras siguientes :
las secciones A.8.3.1 y A.8.3.4 del apéndice 8 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , utilizando los valores u de CO2 del cuadro A.8.2 o calculando los valores u conforme a la sección A.8.3.3 del apéndice 8 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas ;
las secciones A.7.4.1 y A.7.4.3 del apéndice 7 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
Se aplicará una corrección de fondo con arreglo a las secciones A.8.3.2.4 o A.7.4.1 del apéndice 8 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
Se determinará el trabajo durante el ciclo necesario para el cálculo de las emisiones de CO2 específicas del freno de conformidad con los requisitos de la sección 7.8.3.4 del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas .
es el trabajo del ciclo efectivo en el NRTC de arranque en caliente ( kWh )
ANEXO IV En el anexo VI de la Directiva 97/68 / CE se añade la sección 1 bis siguiente : « 1 bis . El presente anexo se aplica como se indica a continuación :
si el fabricante , basándose en la opción indicada en la sección 1.2.1 del presente anexo , opta por utilizar el procedimiento del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , se aplicará la sección 9 del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas . » .
ANEXO V
En el anexo VII de la Directiva 97/68 / CE , el apéndice 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 1
informe del ensayo relativo a motores de encendido por compresión resultados de los ensayos [ 1 ]
Información relativa al motor de ensayo
Tipo de motor : …
Número de identificación del motor : …
Información relativa a la realización del ensayo : …
Combustible de referencia utilizado para el ensayo
Índice de cetano : …
Contenido de azufre : …
Densidad : …
Lubricante
( indíquese el porcentaje de aceite en la mezcla si se mezclan lubricante y combustible )
Equipamiento accionado por el motor ( en su caso )
Enumeración y datos de identificación : …
Potencia absorbida a los regímenes del motor indicados ( según especificación del fabricante ):
Potencia PAE ( kW ) absorbida a distintos regímenes del motor [ 2 ] [ 3 ] , teniendo en cuenta el apéndice 3 del presente anexo
Equipamiento
Régimen intermedio
( en su caso )
Régimen de potencia máxima :
( si difiere del nominal )
Régimen nominal [ 4 ]
Prestaciones del motor
Regímenes del motor :
Ralentí : … min–1
Intermedio : … min–1
Potencia máxima : … min–1
Nominal [ 5 ] : … min–1
Potencia del motor [ 6 ]
Ajuste de potencia ( kW ) a distintos regímenes del motor
Condición
Régimen nominal [ 7 ]
Potencia máxima medida al régimen de ensayo prescrito ( PM ) ( kW ) ( a )
Potencia total absorbida por el equipamiento accionado por el motor de acuerdo con el punto 1.3.2 del presente apéndice , teniendo en cuenta el apéndice 3 ( kW ) ( b )
Potencia neta del motor tal como se especifica en la sección 2.4 del anexo I ( kW ) ( c )
Información relativa a la realización del ensayo NRSC :
Ajuste del dinamómetro ( kW )
Ajuste del dinamómetro ( kW ) a distintos regímenes del motor
Porcentaje de carga
Régimen nominal [ 8 ]
Resultados relativos a las emisiones del motor / motor de referencia [ 9 ]
Factor de deterioro ( FD ): calculado / fijo [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquense los valores del FD y los resultados relativos a las emisiones en el cuadro siguiente [ 9 ] Táchese lo que no proceda .
Ensayo NRSC
mult / sum3
Emisiones
Resultado del ensayo
Resultado del ensayo final con FD
Puntos de ensayo adicionales de la zona de control ( en su caso )
Emisiones en el punto de ensayo
Régimen del motor
Carga
Resultado de ensayo 1
Resultado de ensayo 2
Resultado de ensayo 3
Sistema de muestreo utilizado para el ensayo NRSC :
Emisiones gaseosas [ 10 ] : … 2.3.2 .
Partículas ( PM ) [ 10 ] Indíquese el número de figura del sistema utilizado , definido en el anexo VI , sección 1 o sección 9 , del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , según proceda .
Método [ 11 ] : filtro único / múltiples
Información relativa a la realización del ensayo NRTC ( en su caso ):
Resultados relativos a las emisiones del motor / motor de referencia [ 11 ] Táchese lo que no proceda .
Factor de deterioro ( FD ): calculado / fijo [ 12]Especifíquense los valores del FD y los resultados relativos a las emisiones en el cuadro siguiente [ 12 ] :
En el caso de los motores de la fase IV , podrán notificarse datos relacionados con la regeneración .
Ensayo NRTC
mult / sum [ 12 ]
Arranque en frío
Arranque en caliente sin regeneración
Arranque en caliente con regeneración [ 12 ]
Resultado del ensayo ponderado
Trabajo del ciclo relativo a un arranque en frío sin regeneración kWh
Sistema de muestreo utilizado para el ensayo NRTC :
En el caso de varios motores de referencia , los datos siguientes se indicarán para cada uno de ellos .
Táchese lo que no proceda .
No será superior al 10 % de la potencia medida durante el ensayo .
Indíquense los valores al régimen correspondiente al 100 % del régimen normalizado si el ensayo NRSC utiliza este régimen .
Indíquese el régimen correspondiente al 100 % del régimen normalizado si el ensayo NRSC utiliza este régimen .
Potencia no corregida medida con arreglo a la sección 2.4 del anexo I.
Sustitúyase por los valores al régimen correspondiente al 100 % del régimen normalizado si el ensayo NRSC utiliza este régimen .
Indíquese el número de figura del sistema utilizado , definido en el anexo VI , sección 1 o sección 9 , del anexo 4B del Reglamento no 96 de la CEPE , serie 03 de enmiendas , según proceda .
Táchese lo que no proceda . »
ANEXO VI
« ANEXO XI
HOJA DE DATOS DE MOTORES QUE HAN RECIBIDO LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Motores de encendido por chispa
Sello de la Administración
Homologación de tipo de motor notificada
Número de homologación de tipo
Fecha de homologación
Nombre del fabricante
Tipo / familia de motores
Descripción del motor
Información general [ 1 ]
Medio refrigerante [ 1 ] :
Número de cilindros
Cilindrada ( cm3 )
Tipo de postratamiento [ 2 ]
Régimen nominal ( min–1 )
Potencia neta nominal ( kW )
Emisiones ( g / kWh )
Motores de encendido por compresión [ 3 ] [ 4 ]
Información general sobre el motor
Información general [ 5 ]
Medio refrigerante [ 6 ] :
Tipo de postratamiento [ 7 ]
Régimen de la potencia máxima ( min–1 )
Resultado final de las emisiones
Resultado final del ensayo NRSC , incluyendo el FD ( g / kWh )
Resultado final del ensayo NRTC , incluyendo el FD ( g / kWh )
del ciclo en caliente NRTC ( g / kWh )
Trabajo del ciclo en caliente NRTC ( kWh )
Resultados del ensayo de emisiones y factores de deterioro del NRSC
FD mult / sum [ 8 ]
Resultado del ensayo NRSC , sin incluir FD ( g / kWh )
Resultados del ensayo de emisiones y factores de deterioro del NRTC
FD mult / sum [ 9 ]
Resultado del ensayo de arranque en frío del NRTC , sin incluir FD ( g / kWh )
Resultado del ensayo de arranque en caliente del NRTC , sin incluir FD ( g / kWh )
Resultados del ensayo de arranque en caliente del NRTC
Arranque en caliente del NRTC sin regeneración ( g / kWh )
Arranque en caliente del NRTC con regeneración ( g / kWh )
Líquido o aire .
Indíquese la abreviatura correspondiente : CAT = catalizador , FP = filtro de partículas , SCR = reducción catalítica selectiva .
Cumpliméntense todos los elementos aplicables al tipo / familia de motores .
En caso de una familia de motores , indíquese la información del motor de referencia .
Indíquese la abreviatura correspondiente : DI = inyección directa , PC = precámara / cámara de turbulencia , NA = aspiración natural ( atmosférico ) , TC = sobrealimentado con turbocompresor , TCA = sobrealimentado con turbocompresor y que incluye post-refrigeración , EGR = recirculación de los gases de escape .
Ejemplos : PC NA , DI TCA EGR .
Indíquese la abreviatura correspondiente : DOC = catalizador de oxidación diésel , FP = filtro de partículas , SCR = reducción catalítica selectiva .
ANEXO VII
« ANEXO XII
RECONOCIMIENTO DE HOMOLOGACIONES DE TIPO ALTERNATIVAS
Las siguientes homologaciones de tipo y , en su caso , las correspondientes marcas de homologación , se reconocen como equivalentes a las concedidas con arreglo a la presente Directiva para los motores de las categorías A , B y C definidos en el artículo 9 , apartado 2 :
las homologaciones de tipo con arreglo a la Directiva 2000/25 / CE ;
las homologaciones de tipo conforme a la Directiva 88/77 / CEE que cumplan los requisitos de las fases A o B en relación con el artículo 2 y el anexo I , sección 6.2.1 , de la Directiva 88/77 / CEE o el Reglamento no 49 de la CEPE , serie 02 de enmiendas , corrección de errores I/2 ;
las homologaciones de tipo con arreglo al Reglamento no 96 de la CEPE .
En el caso de los motores de las categorías D , E , F y G ( fase II ) , definidos en el artículo 9 , apartado 3 , las siguientes homologaciones de tipo y , en su caso , las correspondientes marcas de homologación se reconocen como equivalentes a las concedidas con arreglo a la presente Directiva :
las homologaciones de fase II de la Directiva 2000/25 / CE ;
las homologaciones de tipo conforme a la Directiva 88/77 / CEE , en su versión modificada por la Directiva 99/96 / CE , que cumplan las fases A , B1 , B2 o C previstas en el artículo 2 y en la sección 6.2.1 del anexo I de esta Directiva ;
las homologaciones de tipo conforme al Reglamento no 49 de la CEPE , serie 03 de enmiendas ;
las homologaciones de las fases D , E , F y G del Reglamento no 96 de la CEPE , con arreglo al apartado 5.2.1 de dicho Reglamento , serie 01 de enmiendas .
En el caso de los motores de las categorías H , I , J y K ( fase III A ) , definidos en el artículo 9 , apartados 3 bis y 3 ter , las siguientes homologaciones de tipo y , en su caso , las correspondientes marcas de homologación se reconocen como equivalentes a las concedidas con arreglo a la presente Directiva :
las homologaciones de tipo conforme a la Directiva 2005/55 / CE , en su versión modificada por las Directivas 2005/78 / CE y 2006/51 / CE , que cumplan las fases B1 , B2 o C previstas en el artículo 2 y en la sección 6.2.1 del anexo I de dicha Directiva ;
las homologaciones de tipo con arreglo al Reglamento no 49 de la CEPE , serie 05 de enmiendas , que cumplan las fases B1 , B2 y C establecidas en el apartado 5.2 de dicho Reglamento ;
las homologaciones de las fases H , I , J y K del Reglamento no 96 de la CEPE , con arreglo al apartado 5.2.1 de dicho Reglamento , serie 02 de enmiendas .
En el caso de los motores de las categorías L , M , N y P ( fase III B ) , definidas en el artículo 9 , apartado 3 quater , las homologaciones de tipo siguientes y , en su caso , las correspondientes marcas de homologación , se reconocen como equivalentes a las concedidas con arreglo a la presente Directiva :
las homologaciones de tipo conforme a la Directiva 2005/55 / CE , en su versión modificada por las Directivas 2005/78 / CE y 2006/51 / CE , que cumplan las fases B2 o C previstas en el artículo 2 y en la sección 6.2.1 del anexo I de dicha Directiva ;
las homologaciones de tipo con arreglo al Reglamento no 49 de la CEPE , serie 05 de enmiendas , que cumplan las fases B 2 o C establecidas en el apartado 5.2 de dicho Reglamento ;
las homologaciones de las fases L , M , N y P del Reglamento no 96 de la CEPE , con arreglo al apartado 5.2.1 de dicho Reglamento , serie 03 de enmiendas .
En el caso de los motores de las categorías Q y R ( fase IV ) , definidas en el artículo 9 , apartado 3 quinquies , las homologaciones de tipo siguientes y , en su caso , las correspondientes marcas de homologación , se reconocen como equivalentes a las concedidas con arreglo a la presente Directiva :
las homologaciones de tipo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 595/2009 y sus normas de desarrollo , si un servicio técnico confirma que el motor cumple los requisitos del anexo I , sección 8.5 , de la presente Directiva ;
las homologaciones de tipo con arreglo al Reglamento no 49 de la CEPE , serie 06 de enmiendas , si un servicio técnico confirma que el motor cumple los requisitos del anexo I , sección 8.5 , de la presente Directiva . » .
La notificación de dichas emisiones en los ciclos de ensayo del motor está contemplada en el Reglamento ( CE ) no 595/2009 en el caso de los vehículos pesados ( norma Euro VI y norma 40CFR Greenhouse Gas Emissions de la Environmental Protection Agency [ EPA ] estadounidense ) .
Por tanto , procede introducir dichas disposiciones también en la Directiva 97/68 / CE .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 21 de diciembre de 2013 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
los materiales de los tubos serán lisos , conductores eléctricamente y no deberán reaccionar con las emisiones del cárter .
Los tubos serán lo más cortos que sea posible ;
Cuando el sistema de supervisión confirme que la calidad del reactivo es incorrecta , se activará el sistema de alerta al maquinista descrito en el punto 4 .
Cuando el sistema de alerta incluya un sistema de visualización de mensajes , mostrará un mensaje que indique el motivo de la alerta ( por ejemplo , " detectada urea incorrecta " , " detectado AdBlue incorrecto " o " detectado reactivo incorrecto " ) .
caso de reposición no 4 ( reposición " muy inadecuada " ): la inducción de bajo nivel se activa inmediatamente .
Figura 5
La figura 6 ilustra tres casos de calidad inadecuada del reactivo :
caso de reparación no 1 ( reparación " incorrecta " o " fraudulenta " ): tras la desactivación de la máquina , el maquinista cambia la calidad del reactivo , pero poco después la vuelve a cambiar por uno de mala calidad .
El sistema de inducción se reactiva de inmediato y la máquina se pone fuera de servicio después de 2 horas de funcionamiento del motor ,
Figura 6
Llenado con reactivo de mala calidad
La figura 7 ilustra tres casos de fallo del sistema de dosificación de urea .
Esta figura también ilustra el proceso que se aplica en el caso de los fallos de supervisión descritos en la sección 9 del presente anexo .
caso de reparación no 1 ( reparación " acertada " ): tras la puesta fuera de servicio de la máquina , el maquinista repara el sistema de dosificación .
No obstante , pasado algún tiempo , el sistema de dosificación vuelve a fallar .
Los procesos de alerta , inducción y recuento vuelven a empezar a partir de cero ,
El apéndice 2 queda modificado como sigue :
la sección 1.8 se sustituye por el texto siguiente :
Sistema de postratamiento del gas de escape … b ) el cuadro de la sección 2.2 se sustituye por el cuadro siguiente :
« Motor de referencia [ 3 ]
Motores pertenecientes a la familia [ 4 ]
Tipo de motor
No de cilindros
Régimen nominal ( min-1 )
Combustible suministrado por carrera ( mm3 ) en el caso de los motores diésel , caudal de combustible ( g / h ) en el caso de los motores de gasolina , a la potencia neta nominal
Se podrá recurrir a ensayos de durabilidad acelerados si el programa de rodaje se realiza a un factor de carga más elevado que el del uso normal en la vida real .
El fabricante determinará el factor de aceleración que relaciona el número de horas de la prueba de durabilidad del motor con el número de horas PDE equivalente basándose en criterios técnicos adecuados .
El factor de deterioro ( FD ) para cada contaminante se define como la relación entre los valores de las emisiones aplicados en el punto final del período de durabilidad y al inicio del programa de rodaje ( factor de deterioro multiplicador ) .
A petición del fabricante y con la autorización previa de la autoridad de homologación de tipo , se podrá aplicar un factor de deterioro sumatorio para cada contaminante .
