Recepción y acopio de pasas aportadas por los viticultores paseros .
Desgranado , en caso de no haber sido realizado por el propio viticultor .
Clasificación por tamaño medio de fruto , medido como número de pasas por cada 100 gramos de peso .
Confección , entendiendo esta como la composición de partidas de salida sobre la base del producto clasificado y almacenado previamente , pero siempre siendo el resultado final menor de 80 frutos por cada cien gramos de peso neto .
Envasado : Manual o mecanizado , se considera la última etapa de la elaboración y contribuye de forma decisiva a la protección en el tiempo de las características de calidad de las pasas amparadas , ya que el proceso de secado evoluciona inevitablemente , de manera que solo el aislamiento del producto del medio ambiente en envases limpios y bien cerrados preserva el delicado equilibrio de humedad conseguido y que tan significativamente caracteriza a este producto .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
En el etiquetado de los envases con producto amparado aparecerá la siguiente información obligatoria :
La denominación de venta del producto : en este caso deberá figurar de forma destacada el nombre de la denominación « Pasas de Málaga » , seguida inmediatamente debajo de ella de la mención « Denominación de Origen » .
La cantidad neta , en kilogramos ( kg ) o gramos ( g ) .
La fecha de duración mínima .
El nombre , la razón social o la denominación del fabricante o el envasador y , en todo caso , su domicilio .
El lote .
Las menciones referentes a la denominación de venta , cantidad neta y fecha de duración , deberán aparecer en el mismo campo visual .
En todos los casos , las indicaciones obligatorias deberán ser fácilmente comprensibles e irán inscritas en un lugar destacado y de forma que sean fácilmente visibles , claramente legibles e indelebles .
Estas indicaciones no deberán ser disimuladas , tapadas o separadas de ninguna forma por otras indicaciones o imágenes .
Todos los envases llevarán una etiqueta en la que figurará el logotipo emblema de la Denominación de Origen y las menciones « Denominación de Origen Protegida » y « Pasas de Málaga » , así como un código único para cada unidad .
Descripción sucinta de la zona geográfica
SITUACIÓN
PAÍS : ESPAÑA
COMUNIDAD AUTÓNOMA : ANDALUCÍA
PROVINCIA : MÁLAGA
Existen diversas manchas de viñedo en la provincia de Málaga , distribuidas en los cuatro puntos cardinales .
En dos de esas zonas el destino tradicional y mayoritario de la uva es la obtención de pasas .
La zona principal coincide con la comarca natural de la Axarquía en la zona oriental de la provincia de Málaga , al este de la capital .
La otra mancha se sitúa en el extremo opuesto occidental del litoral malagueño .
La zona geográfica delimitada de la DOP corresponde a los siguientes términos municipales :
TÉRMINOS MUNICIPALES :
ZONA MANILVA
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
El entorno geográfico determina en gran medida las cualidades del producto final reconocido como Pasas de Málaga , siendo la abrupta orografía de la zona geográfica uno de los rasgos característicos , definiéndose el paisaje una sucesión de colinas y vaguadas con pendientes superiores al 30 % .
El territorio , enmarcado al norte por elevado arco montañoso y al sur por el mar mediterráneo , es una sucesión de barrancos y vaguadas que configuran un paisaje muy característico de pronunciadas pendientes , de manera que toda la Axarquía parece una ladera que se precipita al mar .
La zona de Manilva se caracteriza por la cercanía de las viñas al mar y su relieve suavizado respecto de la Axarquía .
Los suelos de la zona son básicamente pizarrosos , pobres , de escasa profundidad y capacidad retentiva de agua .
El clima de la zona de producción se encuadra en el tipo mediterráneo subtropical , caracterizado por la suavidad térmica invernal , una época estival seca y escasos días de precipitación , con numerosas horas de insolación ( con un promedio en el último decenio de 2974 horas de sol ) .
Carácter específico del producto
El tamaño es una de las características más apreciadas y diferenciadoras de las « Pasas de Málaga » , considerándose grande , claramente superior al de otros productos de su clase , las pasas tipo Sultanas , Corinto y Thompson Seedless de California .
En las pasas , persiste el sabor a moscatel propio de la uva de la que es originaria , siendo precisamente esta variedad moscatel la referencia determinada por la OIV para uno de los niveles de expresión del sabor .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
El vínculo entre el origen geográfico y la calidad específica del producto es consecuencia directa de las condiciones en las que se produce .
Por un lado la orografía facilita la exposición natural al sol de los racimos de uva para su desecación : este sistema de secado preserva la consistencia de la piel y potencia el sabor amoscatelado por concentración de aromas .
Por otro lado , el ambiente seco y caluroso en la vendimia propicia una buena maduración , con la consiguiente acumulación de materia seca y azúcares en la baya , determinantes para el buen desarrollo posterior del secado , y posibilitando a su vez que la pulpa de las pasas mantenga la elasticidad y jugosidad característicos .
Así mismo las horas de insolación favorecen períodos de exposición al sol cortos , preservando la acidez de la baya en la pasa .
Estas difíciles condiciones de cultivo también han propiciado la preponderancia con el tiempo de la variedad Moscatel de Alejandría , que reúne las características agronómicas necesarias para adaptarse a este medio particular .
La variedad aporta la potencialidad genética de características diferenciadores como el tamaño de grano , consistencia de la piel , propiedades de la pulpa , aromas amoscatelados y alta fracción de sólidos insolubles ( fibra ) aportados esencialmente por la pepita .
La dificultad del terreno ha hecho de la pasificación un proceso netamente artesanal , en el que tareas como la vendimia , tendido al sol y volteo de los racimos , y selección de frutos sean manuales , primando así la calidad en el trato al producto .
Igualmente ocurre con el desgranado ( labor que se conoce como « picado » ) , de ahí que sea frecuente en Pasas de Málaga la presencia de pedúnculo .
La desecación es un método natural y artesanal de conservación muy antiguo , que evita el deterioro del producto por la eliminación del exceso de agua .
Solo con la experiencia y sabiduría del sector puede llegarse al delicado equilibrio de humedad que dota a este producto de algunas de las características organolépticas más reconocidas que se describen en este pliego .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
( Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 )
http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/portal/export/sites/default/comun/galerias/galeriaDescargas/cap/industrias-agroalimentarias/denominacion-de-origen/Pliegos/PliegoPasas.pdf
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios .
Las referencias al vínculo entre el aprovechamiento de la vid y el medio geográfico son antiguas , y no se ha interrumpido hasta nuestros días : Plinio el Viejo ( siglo I ) , en su obra Historia Natural , hace referencia a la existencia de viñedos en Málaga ; en el período de la dinastía Nazarita ( que abarca de los siglos XIII al XV ) , se estimuló notablemente la producción agraria , y concretamente la obtención de la pasa como producto vitícola ; hasta finales del siglo XIX el viñedo atraviesa una coyuntura propicia , hasta que la coincidencia de una serie de factores comerciales y fitosanitarios , principalmente la invasión filoxérica ( Viteus vitifoliae , Fich ) , provoca la quiebra del sector y que la superficie actual de viñedo en la provincia esté compuesta por manchas dispersas en los cuatro puntos cardinales .
En dos de esas zonas el destino tradicional y mayoritario de la uva es la obtención de pasas .
Estas dos zonas productoras de pasas comparten situación en la latitud sur de la provincia , limitantes con el mar mediterráneo , lo que climáticamente las encuadra en la subclase subtropical del clima mediterráneo de la provincia , y la abrupta orografía , siendo esta por otra parte característica general de la geografía de la provincia de Málaga .
AXARQUÍA
Aunque actualmente el viñedo dedicado a la pasificación no llegue a ocupar la superficie del momento prefiloxérico , aún hoy ocupa un importante lugar en la economía y el entorno socio-cultural de una amplia zona de la provincia de Málaga , estando presente en más de 35 municipios de la provincia , involucrando a más de 1800 agricultores con una superficie de 2200 ha .
Reglamento ( CE ) no 342/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
que inicia la reconsideración para un « nuevo exportador » del Reglamento ( CE ) no 428/2005 del Consejo por el que se establecen derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , entre otros países , y por el que se deroga el derecho aplicable a las importaciones de un exportador de ese país y se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
SOLICITUD DE RECONSIDERACIÓN
La Comisión ha recibido una solicitud de reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Dicha solicitud ha sido presentada por Huvis Sichuan ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , un productor exportador de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el país afectado » ) .
PRODUCTO
El producto objeto de la reconsideración son las fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura , originarias de la República Popular China ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) , actualmente clasificable en el código NC 55032000 .
Este código se indica a efectos meramente informativos .
MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor consisten en derechos antidumping definitivos establecidos mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 del Consejo [ 2 ] , en virtud del cual las importaciones a la Comunidad del producto afectado originario de la República Popular China y fabricado por el solicitante están sujetas a un derecho antidumping definitivo del 49,7 % , con excepción de las importaciones de las empresas explícitamente mencionadas , que están sujetas a tipos de derecho individuales .
RAZONES PARA LA RECONSIDERACIÓN
El solicitante alega que opera en condiciones de economía de mercado según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , solicita que , en su defecto , le sea otorgado un trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento , y afirma que no exportó el producto afectado a la Comunidad durante el período en el que se basó la investigación que condujo a la adopción de medidas antidumping , es decir , el comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 ( el período de investigación inicial ) y que no está vinculado a ninguno de los productores exportadores del producto en cuestión sujetos a las medidas antidumping mencionadas .
Alega , además , que comenzó a exportar el mencionado producto a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación inicial .
PROCEDIMIENTO
Se ha informado de la mencionada solicitud a los productores comunitarios notoriamente afectados , brindándoles la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se ha recibido ninguna observación al respecto .
Tras examinar las pruebas de que dispone , la Comisión ha llegado a la conclusión de que bastan para iniciar una reconsideración para un « nuevo exportador » , de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , con objeto de determinar si el solicitante opera en condiciones de economía de mercado , según lo definido en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , o si cumple los requisitos necesarios para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y , en ese caso , el margen individual de dumping del solicitante y , si se constata la existencia de dumping , el tipo del derecho al que deberán estar sujetas sus importaciones del producto afectado a la Comunidad .
Si se determina que el solicitante reúne los requisitos para que se le aplique un derecho individual , podría ser necesario modificar el tipo del derecho aplicable a las importaciones del producto afectado , realizadas por las empresas no mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 428/2005 .
Cuestionarios
A fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , la Comisión enviará cuestionarios al solicitante .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a exponer sus puntos de vista por escrito y a facilitar pruebas en su apoyo .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen razones particulares para ello .
Cabe señalar que el ejercicio de la mayor parte de los derechos relativos al procedimiento establecidos en el Reglamento ( CE ) no 384/96 depende de que las partes se den a conocer en el plazo previsto por el presente Reglamento .
Selección del país de economía de mercado
En caso de que el solicitante no logre el reconocimiento de la condición de economía de mercado , pero cumpla los requisitos para que se le aplique un derecho individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , se recurrirá a un país de economía de mercado adecuado a fin de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
A tal fin , la Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América , como ya fue el caso en la investigación que dio lugar a la imposición de medidas sobre las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China .
Se invita a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre la idoneidad de esta elección en el plazo específico fijado en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Además , en caso de que se reconozca al solicitante la condición de economía de mercado , la Comisión podrá utilizar también , cuando resulte oportuno , las conclusiones relativas al valor normal determinado en un país de economía de mercado apropiado , por ejemplo , para sustituir datos en materia de costes o de precios en la República Popular China que no resulten fiables y que se requieran para determinar el valor normal , siempre que en la República Popular China no puedan obtenerse los datos fiables necesarios .
La Comisión prevé recurrir de nuevo a los Estados Unidos de América con este fin .
Condición de economía de mercado
Si el solicitante aporta pruebas suficientes de que opera en condiciones de economía de mercado , es decir , que cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , el valor normal se determinará de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del citado Reglamento .
A tal efecto , deberán presentarse solicitudes debidamente justificadas en el plazo específico establecido en artículo 4 , apartado 3 , del presente Reglamento .
La Comisión enviará formularios de solicitud al solicitante , así como a las autoridades de la República Popular China .
DEROGACIÓN DEL DERECHO ANTIDUMPING EN VIGOR Y REGISTRO DE LAS IMPORTACIONES
De conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe derogarse el derecho antidumping en vigor para las importaciones del producto afectado que haya sido producido y vendido para su exportación a la Comunidad por el solicitante .
Al mismo tiempo , tales importaciones deben someterse a registro de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento , para garantizar que , en caso de que la reconsideración demuestre la existencia de dumping por lo que se refiere al solicitante , los derechos antidumping puedan recaudarse retroactivamente a partir de la fecha de inicio de la presente reconsideración .
El importe de la posible futura deuda del solicitante no puede calcularse en esta fase del procedimiento .
PLAZOS
En aras de una gestión correcta , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar las respuestas al cuestionario mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , o facilitar cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
las partes interesadas puedan manifestar por escrito su deseo de ser oídas por la Comisión ,
las partes interesadas en la presente investigación puedan presentar sus observaciones sobre la idoneidad de los Estados Unidos de América , país de economía de mercado previsto para establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , en caso de que no se conceda al solicitante la condición de economía de mercado ,
el solicitante pueda presentar solicitudes debidamente justificadas para que se le reconozca la condición de economía de mercado .
FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada niegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones , positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha facilitado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos de que se disponga , conforme a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Si una de las partes interesadas no coopera o coopera sólo parcialmente , y las conclusiones se basan por lo tanto en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el resultado podrá ser menos favorable a la parte que si hubiera cooperado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inicia una reconsideración del Reglamento ( CE ) no 428/2005 , de conformidad con lo establecido en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , a fin de determinar si , y en qué medida , las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otra forma para la hilatura , clasificables en el código NC 55032000 , originarias de la República Popular China , producidas por Huvis Sichuan ( código TARIC adicional A736 ) y vendidas para su exportación a la Comunidad , deben estar sujetas al derecho antidumping impuesto por el Reglamento ( CE ) no 428/2005 .
Artículo 2
Quedan derogados los derechos antidumping impuestos mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 por lo que respecta a las importaciones mencionadas en el artículo 1 .
Artículo 3
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las autoridades aduaneras de los Estados miembros deberán adoptar las medidas apropiadas para registrar las importaciones a las que se refiere el artículo 1 .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 4
Si desean que sus observaciones sean tenidas en cuenta en la investigación , y salvo que se indique lo contrario , las partes interesadas deberán darse a conocer a la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y facilitar las respuestas al cuestionario mencionado en el considerando 8 , letra a ) , del presente Reglamento , o cualquier otra información , en el plazo de 40 días a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento salvo disposición en contrario .
Las partes interesadas podrán igualmente solicitar por escrito ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de 40 días .
Las partes interesadas en la investigación que deseen efectuar observaciones con respecto a la idoneidad de los Estados Unidos de América , a los que está previsto recurrir como país tercero de economía de mercado con objeto de establecer el valor normal con respecto a la República Popular China , deberán presentar dichas observaciones en los diez días siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las solicitudes debidamente justificadas de la condición de economía de mercado deberán llegar a la Comisión en los 21 días siguientes al de entrada en vigor del presente Reglamento .
Todas las observaciones y solicitudes de las partes interesadas deberán presentarse por escrito ( y no en formato electrónico , salvo que se especifique lo contrario ) y en ellas deberán indicarse el nombre , la dirección , la dirección de correo electrónico y el número de teléfono y de fax de la parte interesada .
Todas las observaciones escritas , incluida la información que se solicita mediante el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia que aporten las partes interesadas y que tenga carácter confidencial deberán llevar la indicación « Difusión limitada » [ 3 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , deberán acompañarse asimismo de una versión no confidencial , que llevará la indicación « PARA INSPECCIÓN POR LAS PARTES INTERESADAS » .
Toda información sobre este asunto y toda solicitud de audiencia deberán enviarse a la siguiente dirección :
Fax ( 32-2 ) 295 65 05
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1333/2005 ( DO L 211 de 13.8.2005 , p. 1 ) .
Esto significa que el documento está reservado exclusivamente a uso interno .
Está protegido de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Es un documento confidencial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 384/96 y con el artículo 6 del Acuerdo de la OMC sobre la aplicación del artículo VI del GATT 1994 ( Acuerdo antidumping ) .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección B
Despacho : J-79 5/16
B-1049 BRUSELAS
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 199 de 28 de julio de 2008 )
En la página 68 , en el anexo III , en el punto 3.8 :
en lugar de :
« Para un combustible cuya composición sea CxHyOz , la fórmula general es :
léase :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 577/2011 de la Comisión
de 16 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 26 de mayo de 2011 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió suprimir dos personas físicas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , y el 12 de mayo de 2011 modificó 70 entradas de la lista .
Además , debe procederse a otra supresión como consecuencia de la decisión del Comité de Sanciones , de 20 de abril de 2011 , de suprimir tres entradas de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
DO L 132 de 19.5.2011 , p. 6 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprime la siguiente entrada en el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » :
« Stichting Benevolence International Nederland ( alias Benevolence International Nederland , alias BIN ) Raderborg 14B , 6228 CV Maastricht , Países Bajos
No de registro en la Cámara de Comercio : 14063277 » .
Se suprimen las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
« Mohamed Moumou [ alias a ) Mohamed Mumu , b ) Abu Shrayda , c ) Abu Amina , d ) Abu Abdallah , e ) Abou Abderrahman f ) Abu Qaswarah g ) Abu Sara ] .
Dirección : a ) Storvretsvagen 92 , 7 TR . C / O Drioua , 142 31 Skogas , Suecia
, b ) Jungfruns Gata 413 , Dirección postal : Box 3027 , 13603 Haninge , Suecia
; c ) Dobelnsgatan 97 , 7 TR C / O Lamrabet , 113 52 Estocolmo , Suecia
Trodheimsgatan 6 , 164 32 Kista , Suecia
Nacionalidad : a ) marroquí , b ) sueca .
Pasaporte : 9817619 ( pasaporte sueco , caduca el 14.12.2009 ) .
La entrada « Sa'd Abdullah Hussein Al-Sharif . Fecha de nacimiento : a ) 1969 , b ) 1963 , c ) 11.2.1964 . Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) B 960789 , b ) G 649385 ( expedido el 8.9.2006 , caduca el 17.7.2011 ) . Información complementaria : Cuñado y estrecho colaborador de Usamah bin Ladin . Se le considera director de la organización financiera de Usama bin Ladin » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sa'd Abdullah Hussein Al-Sharif ( alias : Sa'd al-Sharif ) . Fecha de nacimiento : 11.2.1964 . Lugar de nacimiento : Medina , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) B 960789 , b ) G 649385 ( expedido el 8.9.2006 , caduca el 17.7.2011 ) . Información complementaria : cuñado y estrecho colaborador de Usamah bin Ladin . Se le considera director de la organización financiera de Usamah bin Ladin . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 » .
La entrada « Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Sinna [ alias : a ) Mohamed Atef ; b ) Sheik Taysir Abdullah ; c ) Abu Hafs Al Masri ; d ) Abu Hafs Al Masri El Khabir ; e ) Taysir ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1958 . Lugar de nacimiento : El Behira , Egipto . Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio . Información adicional : supuestamente fallecido en Afganistán en noviembre de 2001 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Sinna [ alias : a ) Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Senah , b ) Mohamed Atef , c ) Sheik Taysir Abdullah , d ) Abu Hafs Al Masri , e ) Abu Hafs Al Masri El Khabir , f ) Taysir ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1958 . Lugar de nacimiento : El Behira , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Fallecimiento confirmado en Afganistán en 2001 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 » .
La entrada « Mustapha Ahmed Mohamed Osman Abu El Yazeed ( alias : a ) Mustapha Mohamed Ahmed ; b ) Shaykh Sai'id ) . Fecha de nacimiento : 27.2.1955 . Lugar de nacimiento : El Sharkiya ( Egipto ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Tariq Anwar El Sayed Ahmed [ alias a ) Hamdi Ahmad Farag , b ) Amr Al-Fatih Fathi ] . Fecha de nacimiento : 15.3.1963 . Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . Información adicional : supuestamente fallecido en octubre de 2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Tariq Anwar El Sayed Ahmed [ alias : a ) Hamdi Ahmad Farag , b ) Amr Al-Fatih Fathi , c ) Tarek Anwar El Sayed Ahmad ] . Fecha de nacimiento : 15.3.1963 . Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . Información complementaria : Supuestamente fallecido en octubre de 2001 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 » .
La entrada « Nasr Fahmi Nasr Hasannein ( alias : a ) Muhammad Salah ; b ) Naser Fahmi Naser Hussein ) . Fecha de nacimiento : 30.10.1962 . Lugar de nacimiento : El Cairo ( Egipto ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Nasr Fahmi Nasr Hasannein [ alias : a ) Muhammad Salah , b ) Naser Fahmi Naser Hussein ] . Fecha de nacimiento : 30.10.1962 . Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Supuestamente fallecido . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 » .
La entrada « Muhsin Moussa Matwalli Atwah Dewedar [ alias a ) Al-Muhajir , Abdul Rahman , b ) Al-Namer , Mohammed K.A. , c ) Abdel Rahman , d ) Abdul Rahman ] . Fecha de nacimiento : 19.6.1964 . Lugar de nacimiento : Dakahliya , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : supuestamente fallecido en 2006 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Muhsin Moussa Matwalli Atwah Dewedar [ alias : a ) Al-Muhajir , Abdul Rahman , b ) Al-Namer , Mohammed K.A. , c ) Mohsen Moussa Metwaly Atwa Dwedar , d ) Abdel Rahman , e ) Abdul Rahman ] . Fecha de nacimiento : 19.6.1964 . Lugar de nacimiento : Dakahliya , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Confirmado su fallecimiento en Pakistán en abril de 2006 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Ri'ad ( Raed ) Muhammad Hasan Muhammad Hijazi [ alias a ) Hijazi , Raed M. , b ) Al-Hawen , Abu-Ahmad , c ) Al-Shahid , Abu-Ahmad , d ) Al-Maghribi , Rashid ( El Marroquí ) , e ) Al-Amriki , Abu-Ahmad ( El Americano ) ) ] . Fecha de nacimiento : 30 de diciembre de 1968 ; lugar de nacimiento : California , EE.UU ; nacionalidad : jordana ; documento nacional de identidad no : SSN : 548-91-5411 9681029476 ; otros datos : originario de Ramlah ; lugar de residencia en Jordania - al-Shumaysani ( Sheisani ) ( zona de Amán ) , detrás de la sede de los sindicatos » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ri'ad Muhammad Hasan Muhammad Hijazi [ alias : a ) Hijazi , Raed M. , b ) Al-Hawen , Abu-Ahmad , c ) Al-Shahid , Abu-Ahmad , d ) Raed Muhammad Hasan Muhammad Hijazi , e ) Al-Maghribi , Rashid ( El Marroquí ) , f ) Al-Amriki , Abu-Ahmad ( El Americano ) ] . Fecha de nacimiento : 30.12.1968 . Lugar de nacimiento : California , Estados Unidos . Nacionalidad : jordana . Número nacional de identidad : 9681029476 . Información complementaria : a ) número de seguridad social estadounidense : 548-91-5411 ; b ) detenido en Jordania en marzo de 2010 ; c ) nombre del padre : Mohammad Hijazi , nombre de la madre : Sakina . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Ladehyanoy , Mufti Rashid Ahmad ( alias Ludhianvi , Mufti Rashid Ahmad ; alias Ahmad , Mufti Rasheed ; alias Wadehyanoy , Mufti Rashid Ahmad ) ; Karachi , Pakistan » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mufti Rashid Ahmad Ladehyanoy [ alias : a ) Ludhianvi , Mufti Rashid Ahmad , b ) Ahmad , Mufti Rasheed , c ) Wadehyanoy , Mufti Rashid Ahmad ] . Nacionalidad : pakistaní . Información complementaria : a ) fundador de la Fundación Al-Rashid ; b ) supuestamente fallecido en Pakistán el 18 de febrero de 2002 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Fazul Abdullah Mohammed [ alias : a ) Abdalla , Fazul , b ) Abdallah , Fazul , c ) Ali , Fadel Abdallah Mohammed , d ) Fazul , Abdalla , e ) Fazul , Abdallah , f ) Fazul , Abdallah Mohammed , g ) Fazul , Haroon , h ) Fazul , Harun , i ) Haroun , Fadhil , j ) Mohammed , Fazul , k ) Mohammed , Fazul Abdilahi , l ) Mohammed , Fouad , m ) Muhamad , Fadil Abdallah , n ) Abdullah Fazhl , o ) Fazhl Haroun , p ) Fazil Haroun , q ) Faziul Abdallah , r ) Fazul Abdalahi Mohammed , s ) Haroun Fazil , t ) Harun Fazul , u ) Khan Fazhl , v ) Farun Fahdl , w ) Harun Fahdl , x ) Abdulah Mohamed Fadl , y ) Fadil Abdallah Muhammad , z ) Abdallah Muhammad Fadhul , aa ) Fedel Abdullah Mohammad Fazul , ab ) Fadl Allah Abd Allah , ac ) Haroon Fadl Abd Allah , ad ) Mohamed Fadl , ae ) Abu Aisha , af ) Abu Seif Al Sudani , ag ) Haroon , ah ) Harun , ai ) Abu Luqman , aj ) Haroun , ak ) Harun Al-Qamry , al ) Abu Al-Fazul Al-Qamari , am ) Haji Kassim Fumu , an ) Yacub ] . Fecha de nacimiento a ) 25.8.1972 , b ) 25.12.1974 , c ) 25.2.1974 , d ) 1976 , e ) febrero de 1971 . Lugar de nacimiento : Moroni , Islas Comoras . Nacionalidad : a ) comorense , b ) keniata . Información adicional : a ) se informa de que opera en el sur de Somalia desde noviembre de 2007 , b ) se informa de que tiene pasaportes de Kenia y de las Comoras , c ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 , y en ataques ulteriores en Kenia en 2002 ; d ) se informa de que se ha sometido a cirugía plástica » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fazul Abdullah Mohammed [ alias : a ) Abdalla , Fazul , b ) Abdallah , Fazul , c ) Ali , Fadel Abdallah Mohammed , d ) Fazul , Abdalla , e ) Fazul , Abdallah , f ) Fazul , Abdallah Mohammed , g ) Fazul , Haroon , h ) Fazul , Harun , i ) Haroun , Fadhil , j ) Mohammed , Fazul , k ) Mohammed , Fazul Abdilahi , l ) Mohammed , Fouad , m ) Muhamad , Fadil Abdallah , n ) Abdullah Fazhl , o ) Fazhl Haroun , p ) Fazil Haroun , q ) Faziul Abdallah , r ) Fazul Abdalahi Mohammed , s ) Haroun Fazil , t ) Harun Fazul , u ) Khan Fazhl , v ) Farun Fahdl , w ) Harun Fahdl , x ) Abdulah Mohamed Fadl , y ) Fadil Abdallah Muhammad , z ) Abdallah Muhammad Fadhul , aa ) Fedel Abdullah Mohammad Fazul , ab ) Fadl Allah Abd Allah , ac ) Haroon Fadl Abd Allah , ad ) Mohamed Fadl , ae ) Abu Aisha , af ) Abu Seif Al Sudani , ag ) Haroon , ah ) Harun , ai ) Abu Luqman , aj ) Haroun , ak ) Harun Al-Qamry , al ) Abu Al-Fazul Al-Qamari , am ) Haji Kassim Fumu , an ) Yacub ] . Dirección ; Kenia . Fecha de nacimiento a ) 25.8.1972 , b ) 25.12.1974 , c ) 25.2.1974 , d ) 1976 , e ) febrero de 1971 . Lugar de nacimiento : Moroni , Islas Comoras . Nacionalidad : comorense . Información complementaria : a ) se informa de que opera en el sur de Somalia desde noviembre de 2007 ; b ) alto responsable de Al-Qaida encargado de dicha organización en África Oriental desde 2009 ; c ) estaría en posesión de múltiples pasaportes falsos de Kenia y las Comoras ; d ) se cree que estuvo implicado en los ataques a las embajadas de Estados Unidos en Nairobi y Dar es Salaam en agosto de 1998 , y en ataques ulteriores en Kenia en 2002 ; e ) supuestamente se habría sometido a cirugía plástica . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Fahid Mohammed Ally Msalam [ alias a ) Fahid Mohammed Ally , b ) Fahad Ally Msalam , c ) Fahid Mohammed Ali Msalam , d ) Mohammed Ally Msalam , e ) Fahid Mohammed Ali Musalaam , f ) Fahid Muhamad Ali Salem , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Usama Al-Kini , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ) . Dirección : Mombasa , Kenia . Fecha de nacimiento : 19.2.1976 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) . Documento nacional de identidad no : 12771069 ( documento de identidad keniata ) . Información adicional : Se confirma que falleció el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fahid Mohammed Ally Msalaam [ alias : a ) Fahid Mohammed Ally , b ) Fahad Ally Msalam , c ) Fahid Mohammed Ali Msalam , d ) Mohammed Ally Msalam , e ) Fahid Mohammed Ali Musalaam , f ) Fahid Muhamad Ali Salem , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Usama Al-Kini , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ] . Fecha de nacimiento : 9.4.1976 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) . Número nacional de identidad : 12771069 ( documento de identidad keniata ) . Información complementaria : a ) nombre del padre : Mohamed Ally , nombre de la madre : Fauzia Mbarak ; b ) se confirma que falleció en Pakistán el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Sheikh Ahmed Salim Swedan [ alias a ) Ahmed Ally , b ) Sheikh Ahmad Salem Suweidan , c ) Sheikh Swedan , d ) Sheikh Ahmed Salem Swedan , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , k ) Bahamad , l ) Sheik Bahamad , m ) Sheikh Bahamadi , n ) Sheikh Bahamad ) . Título : Jeque ( sheikh ) . Fecha de nacimiento : a ) 9.4.1969 , b ) 9.4.1960 , c ) 4.9.1969 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniata ) . Documento nacional de identidad no : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información adicional : Se confirma que falleció el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sheikh Ahmed Salim Swedan [ alias : a ) Ahmed Ally , b ) Sheikh Ahmad Salem Suweidan , c ) Sheikh Swedan , d ) Sheikh Ahmed Salem Swedan , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , k ) Bahamad , l ) Sheik Bahamad , m ) Sheikh Bahamadi , n ) Sheikh Bahamad ] . Título : jeque . Fecha de nacimiento : 9.4.1960 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniata ) . Número nacional de identidad : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información complementaria : Se confirma que falleció en Pakistán el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Yuldashev , Tohir ( alias Yuldashev , Takhir ) , Uzbekistán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Tohir Abdulkhalilovich Yuldashev [ alias : a ) Юлдашев Тахир Абдулхалилович b ) Yuldashev , Takhir ] . Fecha de nacimiento : 1967 . Lugar de nacimiento : Namangan , Uzbekistán . Nacionalidad : uzbeka . Información complementaria : a ) antiguo líder del Movimiento Islámico de Uzbekistán ; b ) confirmado su fallecimiento en Pakistán en agosto de 2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Ali , Abbas Abdi , Mogadiscio , Somalia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abbas Abdi Ali ( alias : Ali , Abbas Abdi ) . Información complementaria : a ) asociado a Ali Nur Jim'ale ; b ) supuestamente , habría fallecido en 2004 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 » .
La entrada « Ali Ahmed Nur Jim'ale [ alias a ) Ahmed Ali Jimale , b ) Ahmad Nur Ali Jim'ale , c ) Ahmed Nur Jumale , d ) Ahmed Ali Jumali , e ) Ahmed Ali Jumale , f ) Sheikh Ahmed Jimale ] . Título : Jeque ( sheikh ) .
Dirección : a ) P.O.
Box 3312 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos , b ) P.O.
Box 3313 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
( dirección anterior ) ; c ) Yibuti , República de Yibuti .
Nacionalidad : a ) somalí , b ) residente en Yibuti .
Pasaporte : A0181988 ( pasaporte somalí emitido el 1.10.2001 en Dubai , Emiratos Árabes Unidos , y renovado el 24.1.2008 en Yibuti , caduca el 22.1.2011 ) .
Información adicional : a ) actualmente localizado en Mogadiscio , Somalia ; b ) profesión : contable y empresario ; c ) el nombre del padre es Ali Jumale y el de la madre Enab Raghe ; d ) supuestamente tiene la propiedad o el control de Al Baraka Exchange L.L.C. , Barakaat Telecommunications Co . Somalia Ltd . , Barakaat Bank of Somalia and Barako Trading Company , LLC .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Hassan Dahir Aweys ( alias a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dahir , g ) Hassan Tahir Oais , h ) Hassan Tahir Uways , i ) Hassan Dahir Awes , j ) Sheikh Aweys , k ) Sheikh Hassan , l ) Sheikh Hassan Dahir Aweys ) . Título : a ) jeque ( sheikh ) , b ) coronel . Fecha de nacimiento : 1935 . Nacionalidad : somalí . Información adicional : a ) se informó de que se encontraba en Eritrea desde el 12 de noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Hawiya , Habergdir , Ayr ; c ) alto dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) ; d ) sujeto a las medidas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 relativo a Somalia . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hassan Dahir Aweys [ alias : a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , c ) Hassen Dahir Aweyes , d ) Ahmed Dahir Aweys , e ) Mohammed Hassan Ibrahim , f ) Aweys Hassan Dahir , g ) Hassan Tahir Oais , h ) Hassan Tahir Uways , i ) Hassan Dahir Awes , j ) Sheikh Aweys , k ) Sheikh Hassan , l ) Sheikh Hassan Dahir Aweys ] . Título : a ) jeque , b ) coronel . Dirección : Somalia . Fecha de nacimiento : 1935 . Lugar de nacimiento : Somalia . Nacionalidad : somalí . Información complementaria : a ) supuestamente se encontraría en Eritrea desde noviembre de 2007 ; b ) origen familiar : pertenece al clan Hawiya , Habergdir , Ayr ; c ) alto dirigente de Al-Itihaad Al-Islamiya ( AIAI ) y de Hizbul Islam en Somalia ; d ) sujeto desde el 12 de abril de 2010 a las medidas establecidas en el Reglamento ( UE ) no 356/2010 relativo a Somalia y Eritrea . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 » .
La entrada « Kahie , Abdullahi Hussein , Bakara Market , Dar Salaam Buildings , Mogadiscio , Somalia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdullahi Hussein Kahie .
Dirección : 26 Urtegata , Oslo , 0187 Noruega
Nacionalidad : noruega .
Pasaporte no : a ) 26941812 ( pasaporte noruego expedido el 23.11.2008 ) , b ) 27781924 ( pasaporte noruego expedido el 11.5.2010 , válido hasta el 11.5.2020 ) . Número nacional de identidad : 22095919778 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 » .
La entrada « Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias a ) Abd al-Muhsin , b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , c ) Abdul Rahman , d ) Abu Anas , e ) Ibrahim Abubaker Tantouche , f ) Ibrahim Abubaker Tantoush , g ) Abd al-Muhsi , h ) Abd al-Rahman , i ) Al-Libi ] . Dirección : distrito de Ganzour Sayad Mehala Al Far . Fecha de nacimiento : 1966 . Lugar de nacimiento : al Aziziyya , Libia . Nacionalidad : libia . Pasaporte no : 203037 ( pasaporte libio expedido en Trípoli ) . Información adicional : a ) miembro del Afghan Support Committee ( ASC ) y de la Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) . b ) estado civil : divorciado ( el nombre de su ex mujer argelina es Manuba Bukifa ) » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias : a ) Abd al-Muhsin , b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , c ) Abdul Rahman , d ) Abu Anas , e ) Ibrahim Abubaker Tantouche , f ) Ibrahim Abubaker Tantoush , g ) Abd al-Muhsi , h ) Abd al-Rahman , i ) Al-Libi ] . Dirección : Johannesburgo , Sudáfrica . Fecha de nacimiento : 1966 . Lugar de nacimiento : al Aziziyya , Libia . Nacionalidad : libia . Pasaporte no : 203037 ( pasaporte libio expedido en Trípoli ) . Información complementaria : a ) miembro del Comité de de Apoyo Afgano ( ASC ) , de la Sociedad de Recuperación de la Herencia Islámica ( RIHS ) y del Grupo Islámico Combatiente de Libia ( LIFG ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.1.2002 » .
La entrada « Abu Bakr Al-Jaziri ( alias : Yasir Al-Jazari ) . Nacionalidad : a ) argelina , b ) palestina . Dirección : Peshawar , Pakistán . Información adicional : a ) afiliado al Comité de Apoyo Afgano , b ) mediador y experto en comunicación de Al-Qaida , c ) detenido en abril de 2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abu Bakr Al-Jaziri ( alias : Yasir Al-Jazari ) . Nacionalidad : a ) argelina , b ) palestina . Información complementaria : a ) responsable de finanzas del Comité de Apoyo Afgano ( ASC ) , b ) mediador y experto en comunicación de Al-Qaida , c ) se cree que en abril de 2010 se encontraba en Argelia . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.1.2002 » .
La entrada « Abd El Kader Mahmoud Mohamed El Sayed ( alias Es Sayed , Kader ) .
Dirección : Vía del Fosso di Centocelle 66 , Roma , Italia
Información complementaria : a ) código fiscal italiano : SSYBLK62T26Z336L , b ) condenado a una pena de prisión de 8 años en Italia el 2.2.2004 , fugitivo » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abd El Kader Mahmoud Mohamed El Sayed [ alias : a ) Es Sayed , Kader , b ) Abdel Khader Mahmoud Mohamed el Sayed ] . Fecha de nacimiento : 26.12.1962 . Lugar de nacimiento : Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : a ) código fiscal italiano : SSYBLK62T26Z336L , b ) considerado prófugo por las autoridades italianas . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) 24.4.2002 » .
La entrada « Samir Abd El Latif El Sayed Kishk . Fecha de nacimiento : 14.5.1955 . Lugar de nacimiento : Gharbia , Egipto . Información adicional : condenado a una pena de prisión de 1 año y 11 meses en Italia el 20.3.2002 . Deportado a Egipto el 2.7.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Samir Abd El Latif El Sayed Kishk ( alias : Samir Abdellatif el Sayed Keshk ) . Fecha de nacimiento : 14.5.1955 . Lugar de nacimiento : Gharbia , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Deportado de Italia a Egipto el 2.7.2003 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) 3.9.2002 » .
La entrada « Habib Ben Ali Ben Said Al-Wadhani .
Dirección : Via unica Borighero 1 , San Donato M.se ( MI ) , Italia
Nacionalidad : tunecina .
« Habib Ben Ali Ben Said Al-Wadhani . Fecha de nacimiento : 1.6.1970 . Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L550681 ( pasaporte tunecino expedido el 23.9.1997 que caducó el 22.9.2002 ) . Información complementaria : a ) número de identificación fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O ; b ) miembro del Grupo Combatiente Tunecino ; c ) supuestamente , habría fallecido ; d ) nombre de la madre : Aisha bint Mohamed . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.9.2002 » .
La entrada « Mohamad Iqbal Abdurrahman ( alias : a ) Rahman , Mohamad Iqbal ; b ) A Rahman , Mohamad Iqbal ; c ) Abu Jibril Abdurrahman ; d ) Fikiruddin Muqti ; e ) Fihiruddin Muqti ; f ) « Abu Jibril » ) . Fecha de nacimiento : 17.8.1958 . Lugar de nacimiento : Tirpas-Selong Village , East Lombok ( Indonesia ) . Nacionalidad : indonesia . Información complementaria : se informó de su detención en Malasia en diciembre de 2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamad Iqbal Abdurrahman [ alias : a ) Rahman , Mohamad Iqbal , b ) A Rahman , Mohamad Iqbal , c ) Abu Jibril Abdurrahman , d ) Fikiruddin Muqti , e ) Fihiruddin Muqti ] . Fecha de nacimiento : 17.8.1958 . Lugar de nacimiento : Tirpas-Selong Village , East Lombok ( Indonesia ) . Nacionalidad : indonesia . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) 28.1.2003 » .
La entrada « Nurjaman Riduan Isamuddin ( alias a ) Hambali , b ) Nurjaman , c ) Isomuddin , Nurjaman Riduan , d ) Hambali Bin Ending , e ) Encep Nurjaman , f ) Hambali Ending Hambali , g ) Isamuddin Riduan , h ) Isamudin Ridwan ] . Fecha de nacimiento : 4.4.1964 . Lugar de nacimiento : Cianjur , Java occidental , Indonesia . Nacionalidad : Indonesia . Información adicional : a ) nacido : Encep Nurjaman , b ) puesto a disposición de los Estados Unidos de América en julio de 2007 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Nurjaman Riduan Isamuddin [ alias : a ) Hambali , b ) Nurjaman , c ) Isomuddin , Nurjaman Riduan , d ) Hambali Bin Ending , e ) Encep Nurjaman ( nombre de nacimiento ) , f ) Hambali Ending Hambali , g ) Isamuddin Riduan , h ) Isamudin Ridwan ] . Fecha de nacimiento : 4.4.1964 . Lugar de nacimiento : Cianjur , Java occidental , Indonesia . Nacionalidad : indonesia . Información complementaria : a ) alto responsable de Jemaah Islamiyah , b ) hermano de Gun Gun Rusman Gunawan , c ) puesto a disposición de Estados Unidos en julio de 2007 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) 28.1.2003 » .
La entrada « Hekmatyar , Gulbuddin ( alias Gulabudin Hekmatyar , Golboddin Hikmetyar , Gulbuddin Khekmatiyar , Gulbuddin Hekmatiar , Gulbuddin Hekhmartyar , Gulbudin Hekmetyar ) ; fecha de nacimiento : 1 de agosto de 1949 ; lugar de nacimiento : Provincia de Konduz , Afganistán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Gulbuddin Hekmatyar [ alias : a ) Gulabudin Hekmatyar , b ) Golboddin Hikmetyar , c ) Gulbuddin Khekmatiyar , d ) Gulbuddin Hekmatiar , e ) Gulbuddin Hekhmartyar , f ) Gulbudin Hekmetyar ] . Fecha de nacimiento : 1.8.1949 . Lugar de nacimiento : provincia de Kunduz , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información complementaria : a ) pertenece a la tribu Kharoti ; b ) en enero de 2011 se cree que se encontraba en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) nombre del padre : Ghulam Qader . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ) 20.2.2003 » .
La entrada « Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah , d ) Abou Abdullah , e ) Abdullah Youssef ] .
Dirección : a ) via Romagnosi 6 , Varese , Italia
; b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese , Italia
; c ) Via Torino 8 / B , Cassano Magnago ( VA ) , Italia
; d ) Jabal Al-Rayhan , Al-Waslatiyyah , Kairouan , Túnez
Pasaporte no : G025057 ( pasaporte tunecino expedido el 23.6.1999 que caducó el 5.2.2004 ) .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q. b ) Prohibida su entrada en el espacio Schengen . c ) En junio de 2009 residía en Italia . d ) Nombre de la madre : Fatima Abdaoui .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25 de junio de 2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youssef Ben Abdul Baki Ben Youcef Abdaoui [ alias : a ) Abu Abdullah , b ) Abdellah , c ) Abdullah , d ) Abou Abdullah , e ) Abdullah Youssef ] .
Dirección : Via Torino 8 / B , Cassano Magnago ( VA ) , Italia
Número nacional de identidad : AO 2879097 ( documento de identidad italiano válido hasta el 30.10.2012 ) . Información complementaria : a ) código fiscal italiano : BDA YSF 66P04 Z352Q ; b ) prohibida su entrada en el espacio Schengen ; c ) nombre de la madre : Fatima Abdaoui ; d ) miembro de una organización que opera en Italia y que tiene lazos directos con la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Mohamed Amine Akli [ alias a ) Akli Amine Mohamed , b ) Killech Shamir , c ) Kali Sami , d ) Elias ] . Dirección : sin dirección fija en Italia . Lugar de nacimiento : Bordj el Kiffane ( Argelia ) . Fecha de nacimiento : 30 de marzo de 1972 . Información complementaria : En enero de 2003 , condenado en Italia a 4 años de cárcel » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Amine Akli [ alias : a ) Akli Amine Mohamed , b ) Killech Shamir , c ) Kali Sami , d ) Elias ] . Dirección : Argelia . Lugar de nacimiento : Bordj el Kiffane , Argelia . Fecha de nacimiento : 30.3.1972 . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) nombre del padre : Lounes , b ) nombre de la madre : Kadidja ; c ) prohibida su entrada en el espacio Schengen ; d ) deportado de España a Argelia en agosto de 2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Abu Thale ] . Dirección : sin dirección fija en Italia . Fecha de nacimiento : 18.12.1969 . Lugar de nacimiento : Asima-Túnez ( Túnez ) . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 y que caducó el 20.9.1997 ) . Información adicional : se ha informado de su detención en Estambul ( Turquía ) y deportación a Italia . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mehrez Ben Mahmoud Ben Sassi Al-Amdouni [ alias : a ) Fabio Fusco , b ) Mohamed Hassan , c ) Meherez Hamdouni , d ) Amdouni Mehrez ben Tah , e ) Meherez ben Ahdoud ben Amdouni , f ) Abu Thale ] . Dirección : Italia . Fecha de nacimiento : a ) 18.12.1969 , b ) 25.5.1968 , c ) 18.12.1968 , d ) 14.7.1969 . Lugar de nacimiento : a ) Asima-Túnez , Túnez , b ) Nápoles , Italia , c ) Túnez , d ) Argelia . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : G737411 ( pasaporte tunecino expedido el 24.10.1990 y que caducó el 20.9.1997 ) . Información complementaria : a ) nombre del padre : Mahmoud ben Sasi , b ) nombre de la madre : Maryam bint al-Tijani ; c ) prohibida su entrada en el espacio Schengen . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari ( alias Hichem Abu Hchem ) .
Dirección : Via di Saliceto 51/9 , Bolonia , Italia
Dirección : Via Bardo , Túnez , Túnez
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] .
Dirección : Via Milano 108 , Brescia , Italia
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Moussa Ben Omar Ben Ali Essaadi [ alias : a ) Dah Dah , b ) Abdelrahmman , c ) Bechir ] . Dirección : Sudán . Fecha de nacimiento : 4.12.1964 . Lugar de nacimiento : Tabarka , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8.11.1996 que caducó el 7.11.2001 ) . Información complementaria : considerado prófugo por las autoridades italianas ( desde noviembre de 2009 ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Rachid Fettar [ alias a ) Amine del Belgio , b ) Djaffar ] .
Dirección : Via degli Apuli no 5 , Milán , Italia
( última dirección conocida ) .
« Rachid Fettar [ alias : a ) Amine del Belgio , b ) Amine di Napoli , c ) Djaffar , d ) Taleb , e ) Abu Chahid ] .
Dirección : calle Abdul Rahman 30 , Mirat Bab Al-Wadi , Argelia
Nacionalidad : argelina .
Información complementaria : extraditado de Italia a Argelia .
La entrada « Ibrahim Ben Hedhili Ben Mohamed Al-Hamami . Dirección : Via de ' Carracci 15 , Casalecchio di Reno , Bolonia ( Italia )
Pasaporte no : Z106861 ( pasaporte tunecino expedido el 18 de febrero de 2004 que caduca el 17 de febrero de 2009 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 3 años de cárcel » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ibrahim Ben Hedhili Ben Mohamed Al-Hamami .
Dirección : Via Vistarini 3 , Frazione Zorlesco , Casal Pusterlengo , Lodi , Italia
Pasaporte no : Z106861 ( pasaporte tunecino expedido el 18.2.2004 que caducó el 17.2.2009 ) .
La entrada « Mounir Ben Habib Ben Al-Taher Jarraya ( alias Yarraya ) .
Dirección : a ) Via Mirasole 11 , Bolonia , Italia
, b ) Via Ariosto 8 , Casalecchio di Reno , Bolonia ( Italia )
Pasaporte no : L065947 ( pasaporte tunecino expedido el 28.10.1995 que caducó el 27.10.2000 ) .
Información complementaria : en enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años y 6 meses de cárcel .
El 10 de mayo de 2004 , condenado en Italia por el Tribunal de Apelación a 3 años y 6 meses de cárcel » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mounir Ben Habib Ben Al-Taher Jarraya [ alias : a ) Mounir Jarraya , b ) Yarraya ] .
, b ) 8 Via Ariosto , Casalecchio di Reno , Bolonia , Italia
La entrada « Faouzi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi [ alias a ) Said , b ) Samir ] .
Dirección : a ) Via Agucchi 250 , Bolonia ( Italia )
, b ) Via di Saliceto 51/9 , Bolonia ( Italia )
« Faouzi Ben Mohamed Ben Ahmed Al-Jendoubi [ alias : a ) Jendoubi Faouzi , b ) Said , c ) Samir ] . Fecha de nacimiento : 30.1.1966 . Lugar de nacimiento : a ) Túnez , Túnez , b ) Marruecos . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6.3.1999 que caducó el 5.3.2004 ) . Información complementaria : a ) nombre de la madre : Um Hani al-Tujani ; b ) prohibida su entrada en el espacio Schengen ; c ) las autoridades italianas perdieron su pista en junio de 2002 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz ( alias Ouaz Najib ) .
Dirección : Vicolo dei Prati 2/2 , Bolonia , Italia
Pasaporte no : K815205 ( pasaporte tunecino expedido el 17.9.1994 que caducó el 16.9.1999 ) .
Información adicional : asociado con la Fundación Islámica Al-Haramain .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Najib Ben Mohamed Ben Salem Al-Waz [ alias : a ) Ouaz Najib , b ) Ouaz Nagib ] .
Dirección : Via Tovaglie 26 , Bolonia , Italia
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Salihah Amir ; b ) prohibida su entrada en el espacio Schengen .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
La entrada « Shamil Salmanovich Basayev ( Басаев Шамиль Салманович ) [ alias : a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic , e ) Terek , f ) Lysy , g ) Idris , h ) Besznogy , i ) Amir , j ) Rasul , k ) Spartak , l ) Pantera-05 , m ) Hamzat , n ) General , o ) Baisangur I , p ) Walid , q ) Al-Aqra , r ) Rizvan , s ) Berkut , t ) Assadula ] . Fecha de nacimiento : 14.1.1965 . Lugar de nacimiento : a ) Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Socialista Autónoma de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) , b ) distrito de Vedenskiey , República de Chechenia ( Federación Rusa ) . Nacionalidad : rusa . Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero de 2002 ) . Documento nacional de identidad no : IY-OZH No 623334 ( expedido el 9.6.1989 por el distrito de Vedensk ) . Información complementaria : confirmado su fallecimiento en 2006 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Shamil Salmanovich Basayev ( Басаев Шамиль Салманович ) [ alias : a ) Abdullakh Shamil Abu-Idris , b ) Shamil Basaev , c ) Basaev Chamil , d ) Basaev Shamil Shikhanovic , e ) Terek , f ) Lysy , g ) Idris , h ) Besznogy , i ) Amir , j ) Rasul , k ) Spartak , l ) Pantera-05 , m ) Hamzat , n ) General , o ) Baisangur I , p ) Walid , q ) Al-Aqra , r ) Rizvan , s ) Berkut , t ) Assadula ] . Fecha de nacimiento : 14.1.1965 . Lugar de nacimiento : a ) Dyshni-Vedeno , distrito de Vedensk , República Autónoma Socialista de Chechenia-Ingushetia , Unión Soviética ( Federación Rusa ) , b ) distrito de Vedenskiey , República de Chechenia , Federación Rusa . Nacionalidad : rusa . Pasaporte no : 623334 ( pasaporte ruso , enero de 2002 ) . Número nacional de identidad : IY-OZH 623334 ( documento expedido el 9.6.1989 por el distrito de Vedensk ) . Información complementaria : confirmado su fallecimiento en 2006 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.8.2003 » .
La entrada « Zulkepli Bin Marzuki .
Dirección : Taman Puchong Perdana , Estado de Selangor , Malasia
Nacionalidad : malasia .
Pasaporte no : A 5983063 .
Número nacional de identidad : 680703-10-5821 .
Información adicional : a ) detenido por las autoridades malasias el 3.2.2007 , permanecía bajo custodia en abril de 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Zulkepli Bin Marzuki .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 » .
La entrada « Abdul Hakim MURAD [ alias a ) Murad , Abdul Hakim Hasim , b ) Murad , Abdul Hakim Ali Hashim , c ) Murad , Abdul Hakim Al Hashim , d ) Saeed Akman , e ) Saeed Ahmed ] ; fecha de nacimiento : 4 de enero de 1968 ; lugar de nacimiento : Kuwait ; nacionalidad : paquistaní » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Hakim Murad [ alias : a ) Murad , Abdul Hakim Hasim , b ) Murad , Abdul Hakim Ali Hashim , c ) Murad , Abdul Hakim al Hashim , d ) Saeed Akman , e ) Saeed Ahmed , f ) Abdul Hakim Ali al-Hashem Murad ] . Fecha de nacimiento : 11.4.1968 . Lugar de nacimiento : Kuwait . Nacionalidad : pakistaní . Pasaporte no : a ) 665334 ( pasaporte pakistaní expedido en Kuwait ) , b ) 917739 ( pasaporte pakistaní expedido en Pakistán el 8.9.1991 que caducó el 7.8.1996 ) . Información complementaria : a ) nombre de la madre : Aminah Ahmad Sher al-Baloushi , b ) puesto a disposición de Estados Unidos . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 » .
La entrada « Yazid Sufaat [ alias a ) Joe , b ) Abu Zufar ] .
Dirección : Taman Bukit Ampang , Selangor , Malasia
Pasaporte no : A 10472263 .
Número nacional de identidad : 640120-01-5529 .
« Yazid Sufaat [ alias : a ) Joe , b ) Abu Zufar ] .
La entrada « Yunos Umpara Moklis [ alias a ) Muklis Yunos , b ) Mukhlis Yunos , c ) Saifullah Mukhlis Yunos , d ) Saifulla Moklis Yunos ; e ) Hadji Onos ) . Fecha de nacimiento : 7.7.1966 . Lugar de nacimiento : Lanao del Sur , Filipinaas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : en prisión en Filipinas desde abril de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Yunos Umpara Moklis [ alias : a ) Muklis Yunos , b ) Mukhlis Yunos , c ) Saifullah Mukhlis Yunos , d ) Saifulla Moklis Yunos , e ) Hadji Onos ] . Dirección : Filipinas . Fecha de nacimiento : 7.7.1966 . Lugar de nacimiento : Lanao del Sur , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 » .
La entrada « Zaini Zakaria ( alias Ahmad ) .
Dirección : Kota Bharu , Kelantan , Malasia
Número nacional de identidad : 670516-03-5283 .
« Zaini Zakaria ( alias : Ahmad ) .
« Djamel Moustfa [ alias : a ) Ali Barkani ( fecha y lugar de nacimiento : 22.8.1973 , Marruecos ) , b ) Kalad Belkasam ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) , c ) Mostafa Djamel ( fecha y lugar de nacimiento : 31.12.1979 , Mascara , Argelia ) , d ) Mostefa Djamel ( fecha y lugar de nacimiento : 26.9.1973 , Mahdia , Argelia ) , e ) Mustafa Djamel ( fecha y lugar de nacimiento : 31.12.1979 , Mascara , Argelia ) , f ) Balkasam Kalad ( fecha y lugar de nacimiento : 26.8.1973 , Argel , Argelia ) , g ) Bekasam Kalad ( fecha y lugar de nacimiento : 26.8.1973 , Argel , Argelia ) , h ) Belkasam Kalad ( fecha y lugar de nacimiento : 26.8.1973 , Argel , Argelia ) , i ) Damel Mostafa ( fecha y lugar de nacimiento : 31.12.1979 , Argel , Argelia ) , j ) Djamal Mostafa ( fecha y lugar de nacimiento : 31.12.1979 , Mascara , Argelia ) , k ) Djamal Mostafa ( fecha de nacimiento : 10.6.1982 ) , l ) Djamel Mostafa ( fecha y lugar de nacimiento : 31.12.1979 , Maskara , Argelia ) , m ) Djamel Mostafa ( fecha de nacimiento : a ) 31.12.1979 , b ) 22.12.1973 ; lugar de nacimiento : Argel , Argelia ) , n ) Fjamel Moustfa ( fecha y lugar de nacimiento : 28.9.1973 , Tiaret , Argelia ) , o ) Djamel Mustafa ( fecha de nacimiento : 31.12.1979 ) , p ) Djamel Mustafa ( fecha y lugar de nacimiento : 31.12.1979 , Mascara , Argelia ) , q ) Mustafa ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 28.9.1973 . Lugar de nacimiento : Tiaret , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) nombre del padre : Djelalli Moustfa , b ) nombre de la madre : Kadeja Mansore ; c ) certificado de nacimiento argelino expedido a nombre de Djamel Mostefa , fecha de nacimiento 25.9.1973 , en Mehdia , provincia de Tiaret , Argelia ; d ) Permiso de conducción no 20645897 ( permiso de conducción danés falsificado , a nombre de Ali Barkani , nacido el 22.8.1973 en Marruecos ) ; e ) asociado con Ismail Abdallah Sbaitan Shalabi , Mohamed Abu Dhess y Aschraf Al-Dagma ; f ) deportado de Alemania a Argelia en septiembre de 2007 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.9.2003 » .
La entrada « Mokhtar Belmokhtar ( alias : a ) Belaouar Khaled Abou El Abass , b ) Belaouer Khaled Abou El Abass , c ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , d ) Khaled Abou El Abass , e ) Khaled Abou El Abbes , f ) Khaled Abou El Abes , g ) Khaled Abulabbas Na Oor , h ) Mukhtar Balmukhtar , i ) Abou Abbes Khaled , j ) Belaoua , k ) Belaour ) . Fecha de nacimiento : 1.6.1972 . Lugar de nacimiento : Ghardaia , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) Hijo de Mohamed y Zohra Chemkha , b ) activo en el norte de Mali . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.11.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mokhtar Belmokhtar [ alias : a ) Belaouar Khaled Abou El Abass , b ) Belaouer Khaled Abou El Abass , c ) Belmokhtar Khaled Abou El Abes , d ) Khaled Abou El Abass , e ) Khaled Abou El Abbes , f ) Khaled Abou El Abes , g ) Khaled Abulabbas Na Oor , h ) Mukhtar Belmukhtar , i ) Abou Abbes Khaled , j ) Belaoua , k ) Belaour ] . Fecha de nacimiento : 1.6.1972 . Lugar de nacimiento : Ghardaia , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) nombre del padre : Mohamed , nombre de la madre : Zohra Chemkha ; b ) miembro del consejo de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ( AQIM ) ; c ) responsable de la rama de Al-Qaida denominada Katibat el Moulathamoune y activa en la cuarta región ( Sahel / Sáhara ) . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.11.2003 » .
La entrada « Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif [ alias : a ) Djallal , b ) Youcef , c ) Abou Salman ] .
Dirección : Corso Lodi 59 , Milán , Italia
Pasaporte no : M307968 ( pasaporte tunecino expedido el 8.9.2001 que caducó el 7.9.2006 ) .
« Said Ben Abdelhakim Ben Omar Al-Cherif [ alias : a ) Cherif Said , b ) Binhamoda Hokri , c ) Hcrif Ataf , d ) Bin Homoda Chokri , e ) Atef Cherif , f ) Sherif Ataf , g ) Ataf Cherif Said , h ) Cherif Said , i ) Cherif Said , j ) Djallal , k ) Youcef , l ) Abou Salman , m ) Said Tmimi ] .
Información complementaria : nombre de la madre : Radhiyah Makki .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » .
La entrada « Imad Ben Al-Mekki Ben Al-Akhdar Al-Zarkaoui [ alias a ) Zarga , b ) Nadra ] . Dirección : Via Col .
Aprosio 588 , Vallecrosia ( IM ) , Italia
Fecha de nacimiento : 15.1.1973 . Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Pasaporte no : M174950 ( pasaporte tunecino expedido el 27.4.1999 que caducó el 26.4.2004 ) .
Información adicional : detenido en Italia desde 11.4.2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : 41-45 Rue Estienne d'Orves , Pré Saint Gervais , Francia
Información complementaria : nombre de la madre : Zina al-Zarkaoui .
La entrada « Kamal Ben Maoeldi Ben Hassan Al-Hamraoui [ alias : a ) Kamel , b ) Kimo ] .
Dirección : a ) Via Bertesi 27 , Cremona , Italia
, b ) Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Pasaporte no : P229856 ( pasaporte tunecino expedido el 1.11.2002 que caducó el 31.10.2007 ) .
En libertad desde septiembre de 2007 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Kamal Ben Maoeldi Ben Hassan Al-Hamraoui [ alias : a ) Hamroui Kamel ben Mouldi , b ) Hamraoui Kamel , c ) Kamel , d ) Kimo ] .
Información complementaria : a ) nombre de la madre : Khamisah al-Kathiri ; b ) objeto de una orden de expulsión que fue suspendida el 17.4.2007 por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos ; c ) arrestado nuevamente en Italia el 20.5.2008 ; d ) prohibida su entrada en el espacio Schengen .
La entrada « Radi Abd El Samie Abou El Yazid El Ayashi ( alias Mera’l ) . Dirección : Via Cilea 40 , Milán , Italia
( domicilio ) .
Información adicional : condenado a diez años de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Milán el 21.9.2006 .
Bajo custodia en Italia desde septiembre de 2007 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Radi Abd El Samie Abou El Yazid El Ayashi , ( alias : Mera'i ) .
Dirección : Via Cilea 40 , Milán , Italia
Información complementaria : a ) detenido en Italia , su puesta en libertad está prevista para el 6.1.2012 ; b ) será expulsado de Italia tras el cumplimiento de su sentencia .
La entrada « Hamadi Ben Abdul Aziz Ben Ali Bouyehia ( alias Gamel Mohamed ) .
Dirección : Corso XXII Marzo 39 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 29.5.1966 , b ) 25.5.1966 ( Gamel Mohamed ) .
Lugar de nacimiento : a ) Túnez , b ) Marruecos ( Gamel Mohamed ) .
Fecha de nacimiento : a ) 29.5.1966 , b ) 25.5.1966 ( Gamel Mohamed ) , c ) 9.5.1986 ( Abd el Wanis Abd Gawwad Abd el Latif Bahaa ) .
Lugar de nacimiento : a ) Túnez , Túnez , b ) Marruecos ( Gamel Mohamed ) , c ) Egipto ( Abd el Wanis Abd Gawwad Abd el Latif Bahaa ) .
La entrada « Mohammad Tahir Hammid ( alias Abdelhamid Al Kurdi ) .
Título : imán .
Dirección : Via della Martinella 132 , Parma , Italia
« Mohammad Tahir Hammid ( alias : Abdelhamid Al Kurdi ) . Título : imán . Fecha de nacimiento : 1.11.1975 . Lugar de nacimiento : Poshok , Iraq . Información complementaria : a ) el 18.10.2004 , las autoridades italianas emitieron una orden de expulsión contra él ; b ) considerado prófugo por las autoridades italianas desde septiembre de 2007 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » .
La entrada « Lotfi Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani [ alias a ) Abderrahmane , b ) Lofti Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani ] .
« Lotfi Ben Abdul Hamid Ben Ali Al-Rihani [ alias : a ) Lofti ben Abdul Hamid ben Ali al-Rihani , b ) Abderrahmane ] . Fecha de nacimiento : 1.7.1977 . Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 que caducó el 13.12.2003 ) . Información complementaria : nombre de la madre : Habibah al-Sahrawi . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » .
La entrada « Daki Mohammed .
Dirección : Vía Melato 11 , Reggio Emilia , Italia
Información adicional : deportado de Italia a Marruecos el 10.12.2005 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammed Daki . Dirección : Casablanca , Marruecos . Fecha de nacimiento : 29.3.1965 . Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos . Nacionalidad : marroquí . Pasaporte no : a ) G 482731 ( pasaporte marroquí ) , b ) L446524 ( pasaporte marroquí ) . Número nacional de identidad : BE-400989 ( documento nacional de identidad marroquí ) . Información complementaria : a ) nombre del padre : Lahcen ; b ) nombre de la madre : Izza Brahim ; c ) deportado de Italia a Marruecos el 10.12.2005 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » .
La entrada « Mohamed Amin Mostafa .
Dirección : Via della Martinella 132 , Parma , Italia
Información adicional : condenado a una pena de prisión de 7 años el 21.9.2006 .
Actualmente detenido en Italia » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohamed Amin Mostafa .
La entrada « Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi [ alias a ) Nassim Saadi , b ) Abou Anis ] .
Dirección : a ) Via Monte Grappa 15 , Arluno , Milán , Italia
; b ) Via Cefalonia 11 , Milán , Italia
( domicilio , última dirección conocida ) .
Pasaporte no : M788331 ( pasaporte tunecino expedido el 28.9.2001 que caducó el 27.9.2006 ) .
Información adicional : a ) en abril de 2009 , en detención en Italia ; b ) nombre del padre : Mohamed Sharif ; c ) nombre de la madre : Fatima .
« Nessim Ben Mohamed Al-Cherif Ben Mohamed Saleh Al-Saadi [ alias : a ) Nassim Saadi , b ) Dia el Haak George , c ) Diael Haak George , d ) El Dia Haak George , e ) Abou Anis , f ) Abu Anis ] .
Información complementaria : a ) Detenido en Italia hasta el 27.4.2012 ; b ) nombre del padre : Mohamed Sharif , c ) nombre de la madre : Fatima .
La entrada « Noureddine Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi .
Dirección : Via Plebiscito 3 , Cremona , Italia
Esta sentencia fue apelada y se celebrará un nuevo juicio ante el Tribunal de Apelación de Brescia .
Detenido en Italia en septiembre de 2007 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Noureddine Ben Ali Ben Belkassem Al-Drissi [ alias : a ) Drissi Noureddine , b ) Abou Ali , c ) Faycal ] .
La entrada « Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine [ alias a ) Salmane , b ) Lazhar ] .
Dirección : Vicolo S. Giovanni , Rímini , Italia
Pasaporte no : P182583 ( pasaporte tunecino expedido el 13.9.2003 que caducó el 12.9.2007 ) .
« Al-Azhar Ben Khalifa Ben Ahmed Rouine [ alias : a ) Salmane , b ) Lazhar ] . Dirección : Túnez . Fecha de nacimiento : 20.11.1975 . Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Pasaporte no : P182583 ( pasaporte tunecino expedido el 13.9.2003 que caducó el 12.9.2007 ) . Información complementaria : a ) considerado prófugo por las autoridades italianas desde julio de 2008 ; b ) objeto de medidas de control administrativo en Túnez desde 2010 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 » .
La entrada « Mourad Ben Ali Ben Al-Basheer Al-Trabelsi ( alias Abou Djarrah ) .
Dirección : Via Geromini 15 , Cremona , Italia
Fecha de nacimiento : 20.05.1969 Lugar de nacimiento : Menzel Temime ( Túnez ) .
Dirección : calle Libia 9 , Manzil Tmim , Nabeul , Túnez
La entrada « Saifi Ammari ( alias : a ) El Para ( nombre de combate ) , b ) Abderrezak Le Para , c ) Abou Haidara , d ) El Ourassi , e ) Abderrezak Zaimeche , f ) Abdul Rasak Ammane Abu Haidra , g ) Abdalarak ) . Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1968 , b ) 24.4.1968 . Lugar de nacimiento : a ) Kef Rih , Argelia , b ) Guelma , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : está detenido en Argelia desde octubre de 2004 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Saifi Ammari [ alias : a ) El Para ( nombre de combate ) , b ) Abderrezak Le Para , c ) Abou Haidara , d ) El Ourassi , e ) Abderrezak Zaimeche , f ) Abdul Rasak Ammane Abu Haidra , g ) Abdalarak ] . Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1968 , b ) 24.4.1968 . Lugar de nacimiento : a ) Kef Rih , Argelia , b ) Guelma , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : antiguo miembro del Grupo Salafista para la Predicación y el Combate , la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.12.2003 » .
La entrada « Safet Ekrem Durguti .
Dirección : Bosanska 175 , Travnik , Bosnia y Hezegovina
Nacionalidad : bosnio-herzegovina .
Pasaporte no : 4725900 ( pasaporte de Bosnia y Herzegovina , expedido en Travnik el 20.10.2005 y válido hasta el 20.10.2009 ) .
Identificación nacional : a ) JMB 1005967953038 ( número nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , b ) 04DFC71259 ( tarjeta nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , c ) 04DFA8802 permiso de conducción de Bosnia y Herzegovina emitido por el Ministerio de Interior del Cantón Central de Bosnia , Travnik , Bosnia y Herzegovina ) .
Información adicional : a ) nombre del padre : Ekrem ; b ) fundador y líder de Al-Haramain Islamic Foundation de 1998 a 2002 ; c ) supuestamente , en diciembre de 2009 se encontraba en Bosnia y Herzegovina , supuestamente también se desplaza a menudo por Kosovo ; d ) trabaja de profesor en la Madraza Elci Ibrahim Pasha , Travnik , Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.12.2003 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Safet Ekrem Durguti .
Pasaporte no : 6371551 ( pasaporte biométrico de Bosnia y Herzegovina expedido en Travnik el 9.4.2009 y válido hasta el 4.9.2014 ) . Número nacional de identidad : a ) JMB 1005967953038 ( número personal de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , b ) 04DFC71259 ( documento nacional de identidad de Bosnia y Herzegovina ) , c ) 04DFA8802 ( permiso de conducción de Bosnia y Herzegovina emitido por el Ministerio del Interior del cantón central de Bosnia , Travnik , Bosnia y Herzegovina ) .
Información complementaria : a ) nombre del padre : Ekrem ; b ) fundador y líder de la Fundación Islámica Al-Haramain de 1998 a 2002 ; c ) trabaja de profesor en la Madraza Elci Ibrahim Pasha , Travnik , Bosnia y Herzegovina .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.12.2003 » .
La entrada « Djamel Lounici ( alias Jamal Lounici ) . Fecha de nacimiento : 1.2.1962 . Lugar de nacimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Johra Birouh ; b ) puesto en libertad en Italia el 23.5.2008 ; c ) en noviembre de 2008 residía en Argelia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Djamel Lounici ( alias : Jamal Lounici ) . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 1.2.1962 . Lugar de nacimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) nombre del padre : Abdelkader ; nombre de la madre : Johra Birouh ; b ) regresó de Italia a Argelia , donde reside desde noviembre de 2008 ; c ) yerno de Othman Deramchi . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 16.1.2004 » .
La entrada « Abd Al Wahab Abd Al Hafiz ( alias a ) Ferdjani Mouloud , b ) Mourad , c ) Rabah Di Roma , d ) Abdel Wahab Abdelhafid , e ) Said ) .
Dirección : Via Lungotevere Dante , Roma , Italia
« Abd Al Wahab Abd Al Hafiz [ alias : a ) Ferdjani Mouloud , b ) Mourad , c ) Rabah di Roma , d ) Abdel Wahab Abdelhafid , e ) Said ] . Fecha de nacimiento : a ) 7.9.1967 , b ) 30.10.1968 . Lugar de nacimiento : a ) Argel , Argelia ; ( b ) Argelia . Información complementaria : a ) objeto de una orden de detención emitida por las autoridades italianas ; b ) considerado prófugo por las autoridades italianas desde junio de 2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Abderrahmane Kifane .
Dirección : via Padre Massimiliano Kolbe 25 , Sant’Anastasia ( NA ) , Italia
Nacionalidad : marroquí .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abderrahmane Kifane .
Dirección : 25 via Padre Massimiliano Kolbe , Sant'Anastasia ( NA ) , Italia
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b):17.3.2004 » .
La entrada « Ali Mohamed El Heit ( alias a ) Kamel Mohamed , b ) Ali Di Roma , c ) Ali Il Barbuto ) .
Fecha de nacimiento : a ) 20.3.1970 , b ) 30.1.1971 .
Dirección : a ) via D. Fringuello 20 , Roma , Italia
, b ) via Ajraghi 3 , Milán , Italia
Información adicional : a ) en mayo de 2009 residía en Argelia , b ) nombre de la madre : Hamadche Zoulicha .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ali Mohamed El Heit [ alias : a ) Kamel Mohamed , b ) Ali di Roma c ) Ali il Barbuto ] .
Dirección : 3 Via Ajraghi , Milán , Italia
Información complementaria : nombre de la madre : Hamadche Zoulicha .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad ( alias a ) Fethi ben Assen Haddad , b ) Fathy Hassan Al Haddad ) .
Dirección : a ) Via Fulvio Testi 184 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
, b ) Via Porte Giove 1 , Mortara ( PV ) , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 28.6.1963 , b ) 28.3.1963 .
Dirección : a ) 184 Via Fulvio Testi , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
, b ) 1 Via Porte Giove , Mortara ( PV ) , Italia
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada Farid Aider ( alias a ) Achour Ali , b ) Terfi Farid , c ) Abdallah ) .
Dirección : a ) Via Milanese , 5 - 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
, b ) via Italia 89 / A , Paderno Dungano ( MI ) , Italia
( domicilio ) , c ) via Provinciale S. Maria Cubito 790 , Marano di Napoli ( NA ) , Italia
Fecha de nacimiento : 12.10.1964 . Lugar de nacimiento : Argel ( Argelia ) .
Lugar de nacimiento : Argel ( Argelia ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Farid Aider [ alias : a ) Achour Ali , b ) Terfi Farid , c ) Abdallah ] . Fecha de nacimiento : 12.10.1964 . Lugar de nacimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) código fiscal italiano : DRAFRD64R12Z301 ; b ) orden de arresto emitida por las autoridades italianas el 16.11.2007 ; c ) considerado prófugo por las autoridades italianas desde el 14.12.2007 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Abdelhadi Ben Debka [ alias a ) L'Hadi Bendebka , b ) El Hadj Ben Debka , c ) Abd Al Hadi , d ) Hadi ] .
Dirección : a ) Via Garibaldi 70 , San Zenone al Po ( PV ) , Italia
, ( dirección anterior desde 17.12.2001 ) ; b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) ; Italia
« Abdelhadi Ben Debka [ alias : a ) L'Hadi Bendebka , b ) El Hadj ben Debka , c ) Abd Al Hadi , d ) Hadi ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 17.11.1963 . Lugar de acimiento : Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : deportado de Italia a Argelia el 13.9.2008 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Moustafa Abbes ( alias a ) Mostafa Abbes , b ) Mostafa Abbas , c ) Mustafa Abbas , d ) Moustapha Abbes ) .
Dirección : Via Padova 82 , Milán , Italia
( dirección anterior en marzo de 2004 ) .
« Moustafa Abbes [ alias : a ) Mostafa Abbes , b ) Mostafa Abbas , c ) Mustafa Abbas , d ) Moustapha Abbes ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 5.2.1962 . Lugar de nacimiento : a ) Osniers , Argelia , b ) Francia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : hermano de Youcef Abbes . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Othman Deramchi ( alias Abou Youssef ) .
Dirección : a ) Via Milanese 5 , 20099 Sesto San Giovanni ( MI ) , Italia
( dirección anterior en marzo de 2004 ) ; b ) Piazza Trieste 11 , Mortara , Italia
( dirección anterior en octubre de 2002 ) .
« Othman Deramchi ( alias : Abou Youssef ) . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 7.6.1954 . Lugar de nacimiento : Tighennif , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) código fiscal italiano DRMTMN54H07Z301 T ; b ) deportado de Italia a Argelia el 22.8.2008 , c ) suegro de Djamel Lounici . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Yacine Ahmed Nacer ( alias a ) Yacine Di Annaba , b ) Il Lungo , c ) Naslano ) .
Fecha de nacimiento : 2.12.1967 .
Lugar de nacimiento : Annaba , Argelia .
Dirección : a ) rue Mohamed Khemisti 6 , Annaba , Argelia
, b ) vicolo Duchessa 16 , Nápoles , Italia
, c ) via Genova 121 , Nápoles , Italia
( domicilio ) , d ) via San Bartolomeo , 12 Carvano ( VA ) , Italia
Información adicional : a ) en mayo de 2009 residía en Argelia , b ) Nombre del padre : Ahmed Nacer Abderrahmane . Nombre de la madre : Hafsi Mabrouka .
« Yacine Ahmed Nacer [ alias : a ) Yacine di Annaba , b ) Il Lungo , c ) Naslano ] .
Dirección : 6 rue Mohamed Khemisti , Annaba , Argelia
Información complementaria : a ) supuestamente residiría en Argelia desde 2009 ; b ) nombre del padre : Ahmed Nacer Abderrahmane , nombre de la madre : Hafsi Mabtouka .
, b ) Via Manzoni 33 , Cinisello Balsamo ( MI ) , Italia
Información adicional : supuestamente fallecido en 2000 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Youcef Abbes ( alias : Giuseppe ) . Fecha de nacimiento : 5.1.1965 . Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argel , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información complementaria : a ) considerado prófugo por las autoridades italianas desde el 5.7.2008 ; b ) supuestamente habría fallecido en 2000 ; c ) nombre del padre : Mokhtar ; d ) nombre de la madre : Abbou Aicha ; e ) hermano de Moustafa Abbes . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » .
La entrada « Sajid Mohammed Badat [ alias ( a ) Abu Issa , ( b ) Saajid Badat , ( c ) Sajid Badat , ( d ) Muhammed Badat , ( e ) Sajid Muhammad Badat , ( f ) Saajid Mohammad Badet , ( g ) Muhammed Badet , ( h ) Sajid Muhammad Badet , ( i ) Sajid Mahomed Badat ] . Fecha de nacimiento : ( a ) 28.3.1979 , ( b ) 8.3.1976 . Lugar de nacimiento : Gloucester , Reino Unido . Pasaporte no : ( a ) 703114075 ( pasaporte británico ) , ( b ) 026725401 ( pasaporte británico ) . Información complementaria : actualmente detenido en el Reino Unido . Dirección anterior en Gloucester , Reino Unido » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sajid Mohammed Badat [ alias : a ) Abu Issa , b ) Saajid Badat , c ) Sajid Badat , d ) Muhammed Badat , e ) Sajid Muhammad Badat , f ) Saajid Mohammad Badet , g ) Muhammed Badet , h ) Sajid Muhammad Badet , i ) Sajid Mahomed Badat ] . Fecha de nacimiento : 28.3.1979 . Lugar de nacimiento : Gloucester , Reino Unido . Nacionalidad : británica . Pasaporte no : a ) 703114075 ( pasaporte británico ) , b ) 026725401 ( pasaporte británico que caducó el 22.4.2007 ) , c ) 0103211414 ( pasaporte británico ) . Información complementaria : salió de prisión en el Reino Unido en noviembre de 2010 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.12.2005 » .
por el que se modifica por centésima cuadragésima novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
La Comisión adoptó el Reglamento ( UE ) no 480/2011 [ 2 ] con el fin de aplicar la decisión del Comité de Sancionees de 20 de abril de 2011 .
Además , la modificación de la entrada « Benevolence International Foundation » debe ser complementada con la supresión de otra entrada separada , la correspondiente a « Stichting Benevolence International Nederland » , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 .
Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1965 , b ) 30.9.1965 .
Lugar de nacimiento : Fez , Marruecos .
Información adicional : supuestamente falleció en el norte de Iraq en octubre de 2008 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 7.12.2006 » .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Eilbur , Somalia .
« Ali Ahmed Nur Jim'ale [ alias : a ) Ahmed Ali Jimale , b ) Ahmad Nur Ali Jim'ale , c ) Ahmed Nur Jumale , d ) Ahmed Ali Jumali , e ) Ahmed Ali Jumale , f ) Sheikh Ahmed Jimale , g ) Ahmad Ali Jimale , h ) Shaykh Ahmed Nur Jimale ] . Título : jeque . Dirección : Yibuti , República de Yibuti ( desde mayo de 2007 ) . Fecha de nacimiento : 1954 . Lugar de nacimiento : Somalia . Nacionalidad : somalí . Pasaporte no : A0181988 ( pasaporte de la República Democrática de Somalia emitido el 1.10.2001 en Dubai , Emiratos Árabes Unidos , renovado el 24.1.2008 en Yibuti , que caducó el 22.1.2011 ) . Información complementaria : a ) profesión : contable y empresario ; b ) nombre del padre : Ali Jumale , nombre de la madre : Enab Raghe ; c ) fundador de la red de empresas Barakaat , que incluye el Grupo Barakaat . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 » .
Fecha de nacimiento : 22.9.1959 .
Lugar de nacimiento : Mogadiscio , Somalia .
Fecha de nacimiento : 1.6.1970 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Pasaporte no : L550681 ( pasaporte tunecino expedido el 23.9.1997 y caducado el 22.9.2002 ) .
Información suplementaria : número de identificación fiscal italiano : WDDHBB70H10Z352O » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 4.9.1966 .
Lugar de nacimiento : Kairouan , Túnez .
Fecha de nacimiento : 19.12.1965 .
Pasaporte no : L246084 ( pasaporte tunecino expedido el 10.6.1996 que caducó el 9.6.2001 ) .
Información adicional : fue extraditado a Túnez el 13.2.2006 .
« Chiheb Ben Mohamed Ben Mokhtar Al-Ayari [ alias : a ) Hichem Abu Hchem , b ) Ayari Chihbe , c ) Ayari Chied , d ) Adam Hussainy , e ) Hichem , f ) Abu Hichem , g ) Moktar ] .
Lugar de nacimiento : a ) Túnez , Túnez , b ) Grecia .
Información complementaria : a ) extraditado de Italia a Túnez el 13.4.2006 ; b ) nombre de la madre : Fatima al-Tumi ; c ) prohibida su entrada en el espacio Schengen .
Fecha de nacimiento : 4.12.1964 .
Lugar de nacimiento : Tabarka , Túnez .
Pasaporte no : L335915 ( pasaporte tunecino expedido el 8.11.1996 y caducado el 7.11.2001 ) .
Información adicional : reside en Sudán desde 2001 .
Fecha de nacimiento : 16.4.1969 .
Lugar de nacimiento : Boulogin , Argelia .
Fecha de nacimiento : 20.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Koubellat , Túnez .
Fecha de nacimiento : 25 de octubre de 1963 .
Lugar de nacimiento : Sfax , Túnez .
Fecha de nacimiento : a ) 25.10.1963 , b ) 15.10.1963 .
Lugar de nacimiento : a ) Sfax , Túnez , b ) Túnez .
Fecha de nacimiento : 30 de enero de 1966 .
Lugar de nacimiento : Beja , Túnez .
Fecha de nacimiento : 12.4.1960 .
Lugar de nacimiento : Hekaima Al-Mehdiya ( Túnez ) .
Lugar de nacimiento : Al Haka'imah , gobernación de Mahdia , Túnez .
Fecha de nacimiento : 3.7.1968 .
Lugar de nacimiento : Selangor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 20.1.1964 .
Lugar de nacimiento : Johor , Malasia .
Fecha de nacimiento : 16.5.1967 .
Lugar de nacimiento : Kelantan , Malasia .
Pasaporte no : A11457974 .
Información adicional : arrestado por las autoridades malasias el 18.12.2002 y en detención hasta el 12.2.2009 .
Información adicional : En febrero de 2008 estaba detenido en Italia .
Información adicional : condenado a tres años y cuatro meses de prisión en Brescia el 13.7.2005 .
Sujeto a un decreto de expulsión , suspendido el 17.4.2007 por el Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
Pasaporte no : L723315 ( pasaporte tunecino expedido el 5.5.1998 que caducó el 4.5.2003 ) .
Información adicional : Detenido en Italia desde octubre de 2008 .
« Hamadi Ben Abdul Azis Ben Ali Bouyehia [ alias : a ) Gamel Mohamed , b ) Abd el Wanis Abd Gawwad Abd el Latif Bahaa , c ) Mahmoud Hamid ] .
Información complementaria : en prisión en Italia hasta el 28 de julio de 2011 .
Información adicional : condenado a un año y 11 meses de prisión por las autoridades judiciales italianas el 19.4.2004 .
Prófugo desde septiembre de 2007 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Pasaporte no : L886177 ( pasaporte tunecino expedido el 14.12.1998 y caducado el 13.12.2003 ) .
Información adicional : Paradero y situación desconocidos desde mediados de 2002 .
Fecha de nacimiento : a ) 30.11.1974 , b ) 20.11.1974 .
Lugar de nacimiento : a ) Haidra Al-Qasreen , Túnez ; b ) Líbano ; c ) Argelia .
Pasaporte no : L851940 ( pasaporte tunecino expedido el 9.9.1998 que caducó el 8.9.2003 ) .
Información adicional : condenado a siete años y seis meses de prisión por el Tribunal de Primera Instancia de Cremona el 15.7.2006 .
Información complementaria : a ) objeto de medidas de control administrativo en Italia hasta el 5.5.2010 ; b ) tiene prohibida su entrada en el espacio Schengen ; c ) nombre de la madre : Khadijah al-Drissi .
Información adicional : en julio de 2008 , en paradero desconocido .
Pasaporte no : G827238 ( pasaporte tunecino expedido el 1.6.1996 que caducó el 31.5.2001 ) .
Información adicional : Extraditado a Túnez el 13.12.2008 .
« Mourad Ben Ali Ben Al-Basheer Al-Trabelsi [ lias : a ) Aboue Chiba Brahim , b ) Arouri Taoufik , c ) Ben Salah Adnan , d ) Sassi Adel , e ) Salam Kamel , f ) Salah Adnan , g ) Arouri Faisel , h ) Bentaib Amour , i ) Adnan Salah , j ) Hasnaoui Mellit , k ) Arouri Taoufik ben Taieb , l ) Abouechiba Brahim , m ) Farid Arouri , n ) Ben Magid , o ) Maci Ssassi , p ) Salah ben Anan , q ) Hasnaui Mellit , r ) Abou Djarrah ] .
Fecha de nacimiento : a ) 20.5.1969 , b ) 2.9.1966 , c ) 2.9.1964 , d ) 2.4.1966 , e ) 2.2.1963 , f ) 4.2.1965 , g ) 2.3.1965 , h ) 9.2.1965 , i ) 1.4.1966 , j ) 1972 , k ) 9.2.1964 , l ) 2.6.1964 , m ) 2.6.1966 , n ) 2.6.1972 .
Lugar de nacimiento : a ) Manzil Tmim , Túnez ; b ) Libia ; c ) Túnez ; d ) Argelia ; e ) Marruecos ; f ) Líbano .
Información complementaria : a ) extraditado de Italia a Túnez el 13.12.2008 ; b ) prohibida su entrada en el espacio Schengen ; c ) nombre de la madre : Mabrukah al-Yazidi .
Información adicional : Prófugo desde junio de 2009 .
Pasaporte no : L183017 ( pasaporte tunecino expedido el 14.2.1996 , que caducó el 13.2.2001 ) .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.3.2004 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fethi Ben Hassen Ben Salem Al-Haddad [ alias : a ) Fethi ben Assen Haddad , b ) Fathy Hassan al Haddad ] .
Información complementaria : código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V.
Información adicional : a ) detenido en Italia en septiembre de 2007 , b ) residía en Argelia en noviembre de 2008 .
Información adicional : a ) puesto en libertad el 30.1.2006 en Italia ; b ) en noviembre de 2008 residía en Argelia .
Información adicional : en noviembre de 2008 residía en Argelia .
La entrada « Youcef Abbes ( alias Giuseppe ) .
Dirección : a ) Via Padova 82 , Milán , Italia
Fecha de nacimiento : 26.12.1962 .
Lugar de nacimiento : Egipto .
Información adicional : detenido por las autoridades malasias en diciembre de 2001 y liberado el 24.11.2008 .
Fecha de nacimiento : 25.1.1970 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : a ) 25.1.1970 , b ) 25.1.1971 , c ) 12.12.1973 .
Lugar de nacimiento : a ) Menzel Temime , Túnez , b ) Túnez , c ) Sosa , Túnez , d ) Solisse , Túnez , e ) Túnez , Túnez , f ) Argelia , g ) Aras , Argelia .
Fecha de nacimiento : a ) 15.1.1973 , b ) 15.1.1974 , c ) 31.3.1975 .
Lugar de nacimiento : a ) Túnez , Túnez , b ) Marruecos , c ) Argelia .
Fecha de nacimiento : 21.10.1977 .
Fecha de nacimiento : a ) 21.10.1977 , b ) 21.11.1977 .
Lugar de nacimiento : a ) Beja , Túnez ; b ) Marruecos ; c ) Túnez .
Fecha de nacimiento : 2.1.1972 .
Lugar de nacimiento : El Gharbia , Egipto .
Fecha de nacimiento : 1.11.1975 .
Lugar de nacimiento : Poshok , Iraq .
Liberado el 15.10.2004 .
Se expidió una orden de deportación el 18.10.2004 .
Fecha de nacimiento : 1.7.1977 .
Fecha de nacimiento : 29.3.1965 .
Lugar de nacimiento : Marruecos .
Fecha de nacimiento : 11.10.1975 .
Lugar de nacimiento : Kirkuk , Iraq .
Información complementaria : Objeto de medidas de control administrativo en Italia hasta el 15.1.2012 .
Fecha de nacimiento : 30.11.1974 .
Lugar de nacimiento : Haidra Al-Qasreen , Túnez .
Fecha de nacimiento : 30.4.1964 .
Fecha de nacimiento : 20.11.1975 .
Fecha de nacimiento : 10.5.1967 .
Lugar de nacimiento : Orahovac , Kosovo .
Fecha de nacimiento : a ) 7.9.1967 , b ) 30.10.1958 , c ) 30.10.1968 .
Lugar de nacimiento : Argel , Argelia .
Fecha de nacimiento : 7.3.1963 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
Lugar de nacimiento : Rouiba , Argelia .
Lugar de nacimiento : Tataouene , Túnez .
Nacionalidad tunecina .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : HDDFTH63H28Z352V ; b ) detenido el 16.12.2006 .
Liberado el 22.3.2007 .
Fecha de nacimiento : 17.11.1963 .
Fecha de nacimiento : 5.2.1962 .
Lugar de nacimiento : a ) Osniers , Argelia , b ) Francia .
Fecha de nacimiento : 7.6.1954 .
Lugar de nacimiento : Tighennif , Argelia .
Código fiscal italiano : DRMTMN54H07Z301T.
Fecha de nacimiento : 5.1.1965 .
Lugar de nacimiento : Bab el Oued , Argelia .
« Ahmad Fadil Nazal Al-Khalayleh [ alias : a ) Abu Musab Al-Zarqawi , b ) Muhannad , c ) Al-Muhajer , d ) Garib , e ) Abou Musaab El Zarquawi , f ) Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said , g ) Al Zarqawi Abu Musa'ab , h ) Al Zarqawi Abu Musab , i ) Al Zarqawi Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said Abu Musab , j ) Alkhalayleh Ahmed , k ) Azzarkaoui Abou Moussab , l ) El Zarquawi Abu Musaab , m ) Zarkaoui Abou Moussaab , n ) Abu Ahmad , o ) Abu Ibrahim ] . Fecha de nacimiento : a ) 30.10.1966 , b ) 20.10.1966 . Lugar de nacimiento : a ) Al-Zarqaa , Jordania , b ) Al Zarqa , Jordania c ) Al Zarquaa , Jordania . Pasaporte no : a ) Z 264958 ( pasaporte jordano expedido el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) , b ) 1433038 ( tarjeta de identidad jordana expedida el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) . Información adicional : Supuestamente fallecido en junio de 2006 » .
Pasaporte no : K459698 ( pasaporte tunecino expedido el 6 de marzo de 1999 y caducado el 5 de marzo de 2004 ) Información complementaria : En enero de 2003 , condenado en Italia a 2 años de cárcel » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : Via Bolgeri 4 , Barni ( Como ) , Italia
Decisión del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
relativa a la lucha contra la delincuencia de dimensión transfronteriza relacionada con vehículos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular la letra a ) del apartado 1 de su artículo 30 y la letra c ) del apartado 2 de su artículo 34 ,
Vista la iniciativa del Reino de los Países Bajos ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Se estima que cada año se roban en los Estados miembros de la Unión Europea 1200000 vehículos .
Estos robos acarrean unos daños considerables , que ascienden por lo menos a 15000 millones de euros al año .
Una parte importante de esos vehículos , según estimaciones entre el 30 y el 40 % , son robados , transformados y exportados a otros Estados , dentro y fuera de la Unión Europea , por la delincuencia organizada .
Además de los daños materiales , este fenómeno afecta gravemente al sentimiento de justicia y seguridad de los ciudadanos .
La delincuencia relacionada con vehículos puede ir unida a formas muy graves de violencia .
Este fenómeno dificulta la consecución del objetivo enunciado en el artículo 29 del Tratado de ofrecer a los ciudadanos un alto grado de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
El Consejo ha adoptado una Resolución de 27 de mayo de 1999 relativa a la lucha contra la delincuencia internacional mediante una mayor cobertura de las rutas utilizadas [ 1 ] .
Además , la delincuencia relacionada con vehículos puede estar ligada a otros tipos de delincuencia , como el tráfico de estupefacientes , el tráfico de armas o la trata de seres humanos .
La actuación contra la delincuencia relacionada con vehículos corresponde a las fuerzas y cuerpos de seguridad de los Estados miembros .
No obstante , es necesario establecer un enfoque común de manera proporcional en el que – cuando sea posible y necesario – los Estados miembros y las autoridades policiales y judiciales de los Estados miembros cooperen para poder afrontar los aspectos transfronterizos de esta forma de delincuencia .
Es importante , sobre todo , la cooperación entre los servicios policiales , las autoridades aduaneras y las autoridades de matriculación de vehículos , así como la facilitación de información a las partes pertinentes .
También es importante la cooperación con Europol , dado que esta organización puede facilitar análisis e informes en la materia .
En el ámbito de la delincuencia relacionada con vehículos , la Escuela Europea de Policía presta a los servicios policiales de los Estados miembros , a través de la red electrónica European Police Learning Net ( EPLN ) , un servicio de biblioteca para la consulta de información e informes periciales .
Además , la EPLN ofrece la posibilidad de intercambiar conocimientos y experiencias en un foro electrónico .
La lucha contra la delincuencia relacionada con vehículos se verá reforzada con el aumento del número de Estados miembros que se adhieran al Tratado relativo a un Sistema europeo de información sobre vehículos y permisos de conducción ( EUCARIS ) de 29 de junio de 2000 .
Debe adoptarse una serie de medidas encaminadas a combatir de forma efectiva la delincuencia relacionada con vehículos de dimensión internacional ,
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« vehículo » , todo vehículo de motor , remolque o caravana tal y como se define en las disposiciones relativas al Sistema de información de Schengen ( SIS ) ;
« autoridades nacionales competentes » , cualesquiera autoridades nacionales designadas por los Estados miembros a los fines de la presente Decisión , que podrán incluir cuando proceda autoridades policiales , aduaneras , de guardia de fronteras y judiciales .
Artículo 2
Objetivo
El objetivo de la presente Decisión es lograr una mejor cooperación dentro de la Unión Europea para prevenir y combatir la delincuencia de dimensión transfronteriza relacionada con vehículos .
Se prestará especial atención a la relación existente entre el robo de vehículos y su comercio ilegal y las formas de delincuencia organizada , como el tráfico de estupefacientes , el tráfico de armas o la trata de seres humanos .
Artículo 3
Cooperación entre las autoridades nacionales competentes
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con su Derecho nacional , las medidas necesarias para reforzar la cooperación entre las autoridades competentes nacionales a fin de facilitar la lucha contra la delincuencia de dimensión transfronteriza relacionada con vehículos , por ejemplo , mediante acuerdos de cooperación .
Se prestará especial atención a la cooperación respecto del control de las exportaciones , teniendo en cuenta las competencias respectivas en los Estados miembros .
Artículo 4
Cooperación entre las autoridades competentes y el sector privado
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que , cuando proceda , se celebren consultas periódicas entre las autoridades nacionales competentes , de conformidad con el Derecho nacional , en las que podrán participar representantes del sector privado ( por ejemplo , las entidades que mantienen registros de vehículos desaparecidos , las compañías de seguros y el sector del automóvil ) a fin de coordinar los flujos de información y los trabajos de todos los que participan en este campo .
Los Estados miembros facilitarán los procedimientos , de conformidad con el Derecho nacional , para la rápida repatriación de los vehículos , una vez que las autoridades nacionales competentes hayan retirado la orden de incautación .
Artículo 5
Puntos de contacto para la delincuencia relacionada con vehículos
A más tardar el 30 de marzo de 2005 , los Estados miembros designarán , de entre sus autoridades policiales y judiciales , un punto de contacto para la lucha contra la delincuencia de dimensión transfronteriza relacionada con vehículos .
Los Estados miembros autorizarán a los puntos de contacto a que intercambien experiencias , conocimientos e información general y técnica sobre la base de la normativa aplicable vigente en relación con la delincuencia relacionada con vehículos .
El intercambio de información incluirá los métodos y las prácticas recomendadas para la prevención de la delincuencia relacionada con vehículos .
No incluirá el intercambio de datos personales .
La información referente a los puntos de contacto nacionales , así como las posteriores modificaciones , se transmitirá a la Secretaría General del Consejo , que la publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Descripción de vehículos y de certificados de matriculación de vehículos robados
Inmediatamente después de la denuncia del robo de un vehículo , las autoridades competentes de los Estados miembros introducirán en el SIS una descripción del vehículo robado , de conformidad con el Derecho nacional y , si fuera posible , en la base de datos de vehículos de motor robados de Interpol .
Cuando hayan desaparecido las razones que motivaron la introducción de la descripción del vehículo , el Estado miembro que haya introducido dicha descripción la retirará inmediatamente del registro de búsqueda de conformidad con el Derecho nacional .
Inmediatamente después de la denuncia del robo de certificados de matriculación de vehículos , las autoridades competentes de los Estados miembros se encargarán de introducir su descripción en el SIS de conformidad con el Derecho nacional .
Artículo 7
Matriculación
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades competentes adopten las medidas necesarias para evitar el uso fraudulento y la sustracción de los documentos de matriculación de vehículos .
Las autoridades nacionales de matriculación de vehículos deberán recibir información de las autoridades policiales y judiciales referente a si un vehículo en trámite de matriculación está identificado como vehículo robado .
El acceso a las bases de datos para tal fin se efectuará respetando debidamente las disposiciones del Derecho comunitario .
Artículo 8
Prevención del uso fraudulento de los certificados de matriculación del vehículos
Para prevenir el uso fraudulento de los certificados de matriculación de vehículos , los Estados miembros , de conformidad con su Derecho nacional , velarán por que sus autoridades competentes adopten las medidas necesarias para retirar el certificado de matriculación al propietario o al titular de un vehículo que haya sufrido daños graves tras un accidente ( siniestro total ) .
Además , se retirará el certificado , de conformidad con el Derecho nacional , cuando en un control policial aparezcan sospechas de que se han alterado las características de identidad del vehículo , como , por ejemplo , su número de identificación .
El certificado de matriculación del vehículo sólo se restituirá tras una verificación cuidadosa y favorable de la identidad del vehículo , y de conformidad con el Derecho nacional .
Artículo 9
Los Estados miembros velarán por que sus autoridades policiales y judiciales informen a Europol cuando sea necesario , en el marco del mandato y las misiones de Europol , de los autores de actos de delincuencia relacionada con vehículos .
Artículo 10
Fomento de conocimientos especializados y formación
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que en los institutos nacionales responsables de la formación de las autoridades policiales y judiciales se propicie la inclusión en los programas de estudio , en cooperación con la Escuela Europea de Policía cuando proceda , de una formación especializada en el ámbito de la prevención e investigación del robo de vehículos .
Dicha formación podrá incluir aportaciones de Europol de acuerdo con su ámbito de competencia .
Artículo 11
Reuniones de los puntos de contacto e informe anual al Consejo
Los puntos de contacto para la delincuencia relacionada con vehículos se reunirán al menos una vez al año bajo los auspicios del Estado miembro que desempeñe la Presidencia del Consejo .
Se invitará a Europol a participar en esas reuniones .
La Presidencia presentará al Consejo un informe sobre los avances pertinentes logrados a nivel práctico en la cooperación entre las autoridades policiales y judiciales .
Artículo 12
Evaluación
El Consejo evaluará la aplicación de la presente Decisión a más tardar el 30 de diciembre de 2007 .
Artículo 13
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para aquellos Estados miembros en los que las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS todavía no hayan surtido efecto , las obligaciones derivadas de la presente Decisión referentes al SIS surtirán efecto en la fecha en que dichas disposiciones comiencen a aplicarse , de acuerdo con lo dispuesto en una decisión del Consejo adoptada al efecto de conformidad con los procedimientos de aplicación .
El Presidente
DO C 162 de 9.6.1999 , p. 1 .
Hecho en Bruselas , 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 166/2013 de la Comisión
de 22 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 del Consejo
de 26 de abril de 2010
por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas originarias de la República de Corea , y por el que se da por concluida la investigación respecto de las importaciones procedentes de Malasia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes e investigaciones anteriores
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1796/1999 [ 2 ] ( « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping del 60,4 % sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China , entre otros países .
En lo sucesivo , dichas medidas se denominarán « las medidas originales » y la investigación que dio lugar a las medidas impuestas mediante el Reglamento original , « la investigación inicial » .
En 2004 , tras descubrirse que las medidas originales se habían eludido mediante el tránsito de cables de acero originarios de China a través de Marruecos , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , el Reglamento ( CE ) no 1886/2004 del Consejo [ 3 ] amplió las medidas a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de Marruecos .
De forma similar , tras descubrirse que las medidas originales sobre las importaciones procedentes de Ucrania se habían eludido transitando por Moldavia gracias a una investigación realizada con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base , el Reglamento ( CE ) no 760/2004 del Consejo [ 4 ] amplió las medidas a las importaciones de esos mismos cables de acero procedentes de Moldavia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 [ 5 ] , el Consejo , tras una reconsideración por expiración ( « la reconsideración por expiración » ) , impuso , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China , al nivel de las medidas originales .
Este derecho sigue vigente y se denominará en lo sucesivo « las medidas vigentes » .
Solicitud
El 29 de junio de 2009 , la Comisión recibió una solicitud de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre los cables de acero originarios de la República Popular China .
La solicitud fue presentada por el Comité de Enlace de la Federación Europea de Industrias de Cables de Acero ( EWRIS ) en nombre de los productores de cables de acero de la Unión ( « el solicitante » ) .
La solicitud alegó que , a raíz de la imposición de medidas antidumping , se produjo un cambio significativo en las características del comercio relacionado con las exportaciones de la República Popular China , la República de Corea y Malasia hacia la Unión , para el que no existía más causa o justificación económica suficiente que la imposición de las medidas vigentes .
Se suponía que ese cambio se debía al tránsito por la República de Corea y Malasia de cables de acero originarios de la República Popular China .
En la solicitud también se alegó que los efectos correctores de las medidas en vigor se estaban neutralizando en términos de cantidades y precios .
Además , existían pruebas suficientes de que estas importaciones crecientes procedentes de la República de Corea y de Malasia se efectuaban a precios muy inferiores al precio no perjudicial determinado en la investigación original .
Por último , el solicitante alegó que los precios de los cables de acero procedentes de la República de Corea y de Malasia estaban siendo objeto de dumping respecto del valor normal determinado para productos similares durante la investigación original .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes indicios razonables para ello , la Comisión , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , abrió una investigación mediante el Reglamento ( CE ) no 734/2009 [ 6 ] ( « el Reglamento de apertura » ) .
En virtud del artículo 13 , apartado 3 , y del artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión , mediante el Reglamento de apertura , instó también a las autoridades aduaneras a que registraran las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea y de Malasia .
Investigación
La Comisión informó oficialmente a las autoridades de la República Popular China , de la República de Corea y de Malasia , a los productores exportadores y a los operadores comerciales de esos países , así como a los importadores en la Unión notoriamente afectados y a la industria de la Unión solicitante sobre la apertura de la investigación .
Se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la República Popular China , la República de Corea y Malasia conocidos por la Comisión gracias a la solicitud o a través las representaciones de la República de Corea y Malasia ante la Unión Europea o que se habían dado a conocer en los plazos establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de apertura .
Se enviaron también cuestionarios a los operadores comerciales de la República de Corea y Malasia y a los importadores de la Unión citados en la solicitud .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Se dieron a conocer quince productores exportadores y dos operadores comerciales de la República de Corea , dos productores exportadores de Malasia , cinco productores exportadores chinos , dos importadores vinculados , diez importadores no vinculados de la Unión y de la Asociación Europea de Importadores de Cables de Acero .
Algunas otras empresas alegaron no participar en la producción o la exportación del producto investigado .
Contestaron al cuestionario las siguientes empresas , en las que se llevaron a cabo posteriormente inspecciones in situ :
Productores exportadores de la República de Corea :
Bosung Wire Rope Co , Ltd , Kimhae-Si ,
DSR Wire Corp . , Suncheon-City y su empresa vinculada DSR Corp . , Busan ,
Kiswire Ltd , Seúl ,
Young Heung Iron & Steel Co . , Changwon City .
Operador comercial de la República de Corea :
Trion Co Ltd , Busan .
Productores exportadores de Malasia :
Productores exportadores de la República Popular China :
Kiswire Qingdao . Ltd , Qingdao ,
Young Heung ( TAICANG ) Steel Wire Rope Co . , Ltd , Tai Cang City .
Importadores vinculados :
Kiswire Europe , Países Bajos ,
Verope AG , Suiza .
Período de investigación
El período de investigación abarcó del 1 de julio de 2008 al 30 de junio de 2009 .
Se recopilaron datos desde 1999 hasta el final del período de investigación a fin de analizar los cambios en las características del comercio alegados .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Generalidades
De conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se evaluó la existencia de elusión analizando sucesivamente si se había producido un cambio en las características del comercio entre terceros países y la Unión , si dicho cambio se había derivado de una práctica , proceso o trabajo para el que no existía una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho , si había pruebas de que se estaban socavando los efectos correctores del derecho por lo que respecta a los precios y / o las cantidades del producto similar y si existían pruebas de dumping en relación con los valores normales previamente establecidos para el producto similar , en caso necesario , de conformidad con las disposiciones del artículo 2 del mismo Reglamento .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado , tal como se define en la investigación original , son los cables de acero , incluidos los cables cerrados , con excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm ( denominados en la terminología industrial « cables de acero » ) , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( « el producto afectado » ) .
El producto investigado son los cables de acero , incluidos los cables cerrados , con excepción de los de acero inoxidable , con un corte transversal máximo superior a 3 mm , procedentes de la República de Corea y de Malasia , hayan sido o no declarados originarios de la República de Corea y de Malasia ( « el producto investigado » ) , clasificados en los mismos códigos NC que el producto afectado .
La investigación puso de manifiesto que los cables de acero exportados a la Unión desde la República Popular China y los procedentes de la República de Corea y de Malasia con destino a la Unión tienen las mismas características físicas y técnicas básicas y tienen los mismos usos , por lo que deben considerarse productos similares a efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Grado de cooperación y determinación de los volúmenes comerciales
Según lo expuesto en el considerando 11 , catorce productores exportadores de la República de Corea , un operador comercial coreano , dos productores exportadores de Malasia y tres productores exportadores chinos cooperaron respondiendo al cuestionario .
República de Corea
Después de presentar sus respuestas al cuestionario , una empresa coreana notificó a la Comisión que quebraba y por consiguiente retiró su cooperación .
En el caso de otra empresa coreana , se consideró que la aplicación del artículo 18 , apartado 1 , estaba garantizada por lo motivos que se aducen en el considerando 47 .
Los productores exportadores coreanos que cooperaron representaban un 81 % del total de las exportaciones coreanas a la Unión durante el período de investigación , tal como se ha informado en Comext .
No obstante , aunque el grado de cooperación fue elevado , los productores exportadores que cooperaron no representaban completamente el volumen de importación global de cables de acero originarios de la República de Corea .
Por tanto , los volúmenes de exportación globales se basaron en datos de Comext .
Malasia
En Malasia , hay dos productores conocidos .
El volumen total de las exportaciones de las dos empresas malayas que cooperaron fue superior al volumen de las importaciones del producto investigado registrado en Comext .
Por lo tanto , se consideró que los productores exportadores reflejaban el total de las exportaciones de cables de acero procedentes de Malasia con destino a la Unión .
El solicitante alegó que los datos de Comext no eran fiables y que , por tanto , los volúmenes totales de exportación procedentes de Malasia con destino a la Unión no deberían determinarse de esta forma .
Sin embargo , durante la investigación , se contrastaron los datos relativos a las importaciones con las estadísticas oficiales de Malasia y con las respuestas comprobadas a los cuestionarios .
Ese análisis no reveló que las exportaciones reales procedentes de Malasia fuesen superiores a las exportaciones comunicadas por las empresas malayas que cooperaron en la investigación .
Por consiguiente , se rechazó el argumento del solicitante .
República Popular China
El nivel de cooperación de los productores exportadores de la República Popular China fue escaso y solo tres de los exportadores / productores respondieron al cuestionario .
Además , ninguna de esas empresas exportaba el producto afectado a la Unión y solo en muy modestas cantidades a Malasia .
Las exportaciones de las empresas que cooperaron representaban el 41 % del total de las exportaciones chinas a la República de Corea .
Por lo tanto , a partir de la información presentada por las partes que cooperaron , no cabe hacer una determinación significativa de los volúmenes de exportación de cables de acero procedentes de la República Popular China .
En vista de lo anterior , las conclusiones respecto de las importaciones de cables de acero en la Unión y de las exportaciones de cables de acero procedentes de la República Popular China a la República de Corea y Malasia debieron basarse parcialmente en los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Los datos de Comext se utilizaron para determinar los volúmenes globales de las importaciones procedentes de la República Popular China con destino a la Unión .
Se utilizaron las estadísticas nacionales chinas , coreanas y malayas para determinar las importaciones globales procedentes de la República Popular China con destino a la República de Corea y Malasia .
Los datos se cotejaron con las diversas fuentes estadísticas y se confirmaron con otras fuentes estadísticas como el Global Trade Atlas , la base de datos china sobre exportación y los datos facilitados por las autoridades aduaneras de la República de Corea y Malasia .
El volumen de importación registrado en las estadísticas coreanas , malayas y chinas se refiere a un grupo de productos más amplio que el producto afectado o que el producto investigado .
Por consiguiente , las estadísticas se ajustaron en consecuencia con arreglo a las conclusiones de la presente investigación .
Cambio en las características del comercio
Importaciones de cables de acero en la Unión
Por otra parte , las importaciones totales de cables de acero procedentes de Corea con destino a la Unión aumentaron de manera significativa entre los años 1999 y 2008 y pasaron aproximadamente de 11123 a 48214 toneladas .
El incremento anual más significativo en términos absolutos se produjo en los años 2002 y 2003 y más recientemente en 2006 y 2007 .
A partir de la información incluida en la denuncia y de la facilitada por la Representación de la República de Corea ante la Unión Europea , se considera que la presente investigación hace referencia a la inmensa mayoría , si no a la totalidad , de los productores reales del producto investigado en Corea .
Por tanto , se consideró que las exportaciones por parte de empresas coreanas que no cooperaron con destino a la Unión , que representaban aproximadamente un 19 % del total de las exportaciones de la República de Corea en términos cuantitativos , las realizaban principalmente operadores comerciales , con excepción de los productores mencionados en los considerandos 18 y 47 .
Las exportaciones de las empresas que no cooperaron disminuyeron a partir de 2008 , lo cual debe observarse a la luz de la investigación que llevaron a cabo las autoridades coreanas en ese período , como se indica en el considerando 52 .
Por lo que se refiere a Malasia , tanto los datos de Comext como el total de las exportaciones de las empresas que cooperaron en la investigación muestran que las exportaciones de Malasia con destino a la Unión también aumentaron continuamente en el pasado .
El incremento más significativo y constante se registró entre el año 2005 y el período de investigación , cuando las exportaciones de Malasia con destino a la Unión se duplicaron .
El cuadro 1 muestra las cantidades de cables de acero importadas procedentes de los países antes mencionados con destino a la Unión a partir de la imposición de las medidas en 1999 hasta el período de investigación :
Cuadro 1
Evolución de las importaciones de cables de acero a la Unión a partir de la imposición de las medidas
Fuente : Comext , estadísticas coreanas ( KITA ) .
Volumen de las importaciones ( en toneladas )
China
Información no disponible
Cuota del total de importaciones
Empresas coreanas que no cooperaron
Índice ( 2005 = 100 ) Información no disponible
Empresas malayas que cooperaron ( índice , 2006 = 100 )
Al analizar las características de esos tres flujos comerciales , se puede observar que especialmente a partir de 2005 , los exportadores coreanos y , en parte , los malayos superaron significativamente en términos de volumen de ventas y , en cierta medida , sustituyeron a los exportadores chinos en el mercado de la Unión .
Debido a la desaceleración económica mundial , que coincide con el período de investigación , el volumen de las transacciones de cables de acero ha disminuido o el incremento se ha ralentizado entre todos los países afectados .
Sin embargo , la disminución más significativa se produjo en el caso de las importaciones procedentes de la República Popular China con destino a la Unión ( – 27 % ) .
Exportaciones chinas a la República de Corea y Malasia
Cuadro 2
Importaciones de productos chinos en la República de Corea entre 1999 y el período de investigación
Fuente : Estadísticas coreanas ( KITA ) , datos proporcionados por los servicios aduaneros de Corea , información comprobada facilitada por los productores que cooperaron .
Importaciones ( toneladas , todos los diámetros )
Variación anual ( % )
Importaciones de empresas coreanas que no cooperaron ( toneladas , solo del producto afectado )
Para establecer la tendencia de los flujos comerciales de cables de acero desde China a Malasia , se tuvieron en cuenta tanto las estadísticas de Malasia como las de China .
En ambos países solo hay datos disponibles para un nivel superior de grupo de productos al del producto afectado .
Además , revelaron diferencias considerables .
Por lo tanto , no se pueden establecer datos fiables a este respecto .
El solicitante alegó que el hecho de que no se pudieran establecer datos fiables no sería suficiente para concluir que no se había producido elusión .
Como se señala en los considerandos 38 y 55 , las pruebas disponibles en la presente investigación , es decir en particular el volumen de producción de los productores exportadores de Malasia que cooperaron así como sus ventas de exportación a la Unión mostraron que las exportaciones de cables de acero originarias de Malasia procedían realmente de Malasia y , por tanto , no constituían una elusión .
En este caso , por consiguiente , era irrelevante si había o no importaciones de China a Malasia .
Así pues , se rechazó esta alegación del solicitante .
Volúmenes de producción en la República de Corea y Malasia
La evolución del volumen total de la producción de los productores de la República de Corea que cooperaron permaneció estable entre el año 2006 y el período de investigación .
Sin embargo , los productores malayos incrementaron considerablemente su producción durante el mismo período .
Cuadro 3
Producción de cables de acero de las empresas de la República de Corea y Malasia que cooperaron
Fuente : Información comprobada facilitada por los productores que cooperaron .
Volúmenes de producción ( en toneladas )
Índice
Malasia ( indexado )
Conclusión sobre el cambio en las características del comercio
La disminución general de las exportaciones chinas a la Unión a partir de 2006 y el aumento paralelo de las exportaciones procedentes de la República de Corea y de Malasia y de las exportaciones procedentes de la República Popular China con destino a la República de Corea después de la imposición de medidas originales y en particular hasta 2008 supusieron un cambio en las características del comercio entre los países mencionados , por una parte , y la Unión , por otra .
En el caso de la República de Corea , se puede alcanzar esta conclusión tanto a nivel global como , para el período comprendido entre los años 2005 y 2007 , también por separado para las empresas que no cooperaron .
Se han recibido observaciones en las que se alega que el incremento de las exportaciones de cables de acero coreanos a la Unión permaneció estable durante años sin que se produjera ningún aumento súbito ; ese incremento sería entonces una condición previa para determinar un cambio en las características del comercio .
Por otro lado , se alegó que el incremento debía verse más bien como la evolución natural de la industria coreana de cables de acero .
En primer lugar , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento de base , un cambio en las características del comercio no se define exclusivamente como un aumento súbito de las importaciones de un país investigado .
En segundo lugar , la investigación mostró que mientras las exportaciones coreanas a la Unión durante 2006 y 2007 aumentaron de manera significativa , la producción de los productores coreanos permaneció estable durante esos años .
No se puede concluir , por tanto , que la evolución de los volúmenes de exportación de Corea se deba únicamente a la evolución natural de la industria coreana de cables de acero .
Por último , en su mayor parte , las tendencias opuestas registradas desde 2006 entre los flujos comerciales de China a la Unión y los de China a Corea y de Corea a la Unión mostraron un cambio en las características del comercio entre la Unión y los terceros países .
Así pues , hubo que rechazar estas alegaciones .
Naturaleza de las prácticas de elusión
Conforme al artículo 13 , apartado 1 , es necesario que el cambio de características del comercio derive de una práctica , proceso o trabajo para el que no exista una causa o una justificación económica adecuadas distintas del establecimiento del derecho .
La práctica , proceso o trabajo incluye , entre otros , el envío del producto sujeto a las medidas a través de terceros países y el montaje de partes mediante una operación de montaje en la Unión o en un tercer país .
Con este fin , se determinó la existencia de operaciones de montaje de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento de base .
República de Corea
Tránsito
El análisis global de los destinos finales de los cables de acero producidos o importados a Corea o desde dicho país por las empresas que cooperaron en la investigación y aquellas que no lo hicieron ( incluidas las importaciones a o desde países distintos de China y la Unión ) mostró que una determinada cantidad de las exportaciones a la Unión procedentes de Corea eran importaciones en Corea originarias de China , ya que dichas importaciones no procedían de otros terceros países ni estaban fabricadas por productores nacionales en Corea .
Por otra parte , la comparación de las exportaciones totales de cables de acero de Corea , según figuran en las estadísticas coreanas , con la información verificada de los productores exportadores que cooperaron en la investigación relativa a su producción mostró que la producción de los productores coreanos destinada a la exportación ( 118856 toneladas ) fue significativamente inferior al total de las exportaciones procedentes de Corea ( 156440 toneladas ) en el período de investigación .
Dado el alto grado de cooperación de las empresas coreanas en la presente investigación , esta diferencia no puede deberse a los productores que no cooperaron en la investigación .
Asimismo , la investigación reveló que algunos importadores de la Unión adquirieron cables de acero de origen chino a exportadores coreanos que no cooperaron en la presente investigación .
Esta información se contrastó con las bases de datos coreanas sobre comercio , que mostraron que al menos algunos de los cables de acero exportados por estas empresas que no cooperaron en la investigación eran originarios de China .
En cuanto a las empresas que cooperaron en la investigación , pudo determinarse que ninguna de ellas hizo transitar el producto afectado a través de la República de Corea durante el período de investigación .
Algunos de ellas importaron cables de acero de China , pero se averiguó que estos se vendieron exclusivamente en el mercado interior y en otros mercados de exportación .
Se halló que una empresa había suministrado información falsa en su respuesta al cuestionario .
Además , se denegó parcialmente el acceso a la información durante la inspección sobre el terreno .
Por tanto , las conclusiones respecto a esta empresa se basaron en los hechos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 4 , la empresa fue informada de la intención de no tener en cuenta la información que proporcionó y se le concedió un plazo para ofrecer más explicaciones .
Tras haberle sido comunicadas estas conclusiones , la empresa admitió que había eludido las medidas falsificando el origen de los productos adquiridos a China .
Por otra parte , la empresa declaró que había presentado suficiente información sobre la producción , las ventas y las compras durante el período de investigación que había sido comprobada sobre el terreno .
También afirmó que ello debería bastar para determinar que no había eludido las medidas en vigor en el período de investigación .
No obstante , como la empresa admitió haber incurrido en prácticas de elusión y además intentó falsear la investigación , se consideró procedente no tener en cuenta la totalidad de la información presentada por dicha empresa y no eximirla de las medidas ampliadas , como se explica en el considerando 77 . La empresa no ofreció ninguna explicación que hubiese permitido obtener conclusiones distintas de estas .
Como se ha explicado en el considerando 18 , una empresa notificó a la Comisión que quebraba y retiró su cooperación .
Como en el caso anterior , las conclusiones relativas a esta empresa tuvieron que basarse en los hechos disponibles a tenor del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Con arreglo a estos hechos , se concluyó que durante el período de investigación y los años anteriores se había producido tránsito , aunque ninguno de los productores coreanos había participado en él .
Los resultados relativos al cambio de características del comercio descritos en el considerando 39 también confirman estas conclusiones .
Debe señalarse que en 2007 la OLAF inició una investigación sobre el tránsito del mismo producto a través de Corea .
Se tiene conocimiento de que las autoridades coreanas investigaron en la misma época las presuntas prácticas de elusión y concluyeron que varias empresas , principalmente operadores comerciales , cometieron fraude falsificando el origen de los cables de acero importados en Corea desde China al reexportar el producto .
Por consiguiente , se confirmó la existencia de tránsito de productos originarios de China a través de la República de Corea .
Operaciones de montaje
Se analizaron las fuentes de materias primas y el coste de la producción de cada empresa que cooperó en la investigación a fin de determinar si las operaciones de montaje efectuadas en la República de Corea eludían las medidas conforme a los criterios del artículo 13 , apartado 2 .
En todos los casos , la materia prima originaria de China ( alambrón o el producto semiacabado ) no constituía el 60 % o más del valor total de las partes del producto final .
Por tanto , no fue necesario examinar si se alcanzó o no el umbral del 25 % de valor añadido .
La investigación determinó que ninguno de los productores malayos que cooperaron en la misma importó de China el producto afectado durante el período de investigación .
A partir del porcentaje de las exportaciones a la Unión de las empresas que cooperaron en la investigación sobre el total de las exportaciones de Malasia a la Unión registrado en Comext , puede concluirse que el aumento de las importaciones procedentes de Malasia que muestran las estadísticas puede explicarse plenamente por el aumento de las exportaciones de las empresas que cooperaron en la investigación .
Esta conclusión se ve reforzada por el aumento del volumen total de la producción de los productores auténticamente malayos durante el mismo período , según se describe en el considerando 38 .
El solicitante puso en duda esta conclusión sin proporcionar razones o pruebas adicionales .
Por consiguiente , hubo que rechazar este argumento .
Se analizaron las fuentes de materias primas y el coste de la producción de cada empresa que cooperó en la investigación a fin de determinar si las operaciones de montaje efectuadas en Malasia eludían las medidas conforme a los criterios del artículo 13 , apartado 2 .
Por tanto , no fue necesario examinar si se alcanzó o no el umbral del 25 % de valor añadido .
En consecuencia , pudo concluirse que el cambio en las características del comercio observado entre China , Malasia y la Unión no se debía a la existencia de prácticas de elusión en Malasia .
Por tanto , debe darse por concluida la investigación sobre las importaciones de cables de acero procedentes de Malasia .
Inexistencia de causa o justificación económica adecuada suficiente , con excepción del establecimiento del derecho antidumping ( República de Corea )
La investigación no halló más motivos ni justificación económica suficientes para el tránsito que eludir el derecho antidumping en vigor aplicable a los cables de acero originarios de China .
Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping ( empresas coreanas que no cooperaron en la investigación )
Para evaluar si los productos importados habían socavado , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas vigentes sobre las importaciones de cables de acero procedentes de China , se utilizaron los datos de Comext como mejores datos disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones efectuadas por las empresas que no cooperaron en la investigación .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado para los productores de la Unión en la investigación original .
El aumento de las importaciones procedentes de Corea se consideró significativo en términos de cantidades , teniendo en cuenta el tamaño del mercado establecido en la reconsideración por expiración [ considerando 99 del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 ] .
El consumo estimado en la Unión en el presente período de investigación ofrece resultados similares sobre la importancia de estas importaciones .
La comparación del nivel de eliminación del perjuicio establecido en la reconsideración por expiración y la media ponderada del precio de exportación mostró la existencia de una subcotización significativa .
Por tanto , se concluyó que se están neutralizando las medidas en términos de cantidades y precios .
Pruebas de dumping ( empresas coreanas que no cooperaron en la investigación )
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal determinado con anterioridad para productos similares o parecidos .
En la reconsideración por expiración , el valor normal se estableció basándose en los precios en Turquía , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado análogo adecuado para la República Popular China .
En la presente investigación , se determinó que el precio del alambrón , principal insumo utilizado en la producción de los cables de acero , aumentó significativamente desde la reconsideración por expiración .
Además , teniendo en cuenta que la evolución de los precios de las materias primas se reflejó en el precio de exportación durante el período de investigación , se consideró , por tanto , que procedía actualizar el valor normal previamente determinado con arreglo a la evolución de los precios de la materia prima .
Para garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Por tanto , se realizaron ajustes por las diferencias en los impuestos indirectos y en los costes de transporte y seguro basándose en los costes medios en el período de investigación de los productores exportadores coreanos que cooperaron en la misma .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal determinado en la reconsideración por expiración con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de investigación de la presente investigación , expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación determinados de esta manera mostró la existencia de dumping .
MEDIDAS
En vista de lo anterior , se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , el derecho antidumping definitivo impuesto sobre las importaciones de cables de acero originarios de China estaba siendo eludido mediante el tránsito por la República de Corea .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas en vigor sobre las importaciones del producto afectado originario de China deben ampliarse a las importaciones del mismo producto procedente de Corea , haya sido o no declarado originario de la República de Corea .
Deben ampliarse las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 , que imponen un derecho antidumping definitivo de un 60,4 % sobre el precio cif neto franco frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones que entraron en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre dichas importaciones registradas de cables de acero procedentes de Corea .
CONCLUSIÓN DE LA INVESTIGACIÓN CONTRA MALASIA
A la vista de los resultados relativos a Malasia , debe darse por concluida la investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping de las importaciones de cables de acero procedentes de Malasia y debe interrumpirse el registro de dichas importaciones introducido por el Reglamento de apertura .
El solicitante impugnó la propuesta de concluir la investigación contra Malasia .
Todos sus argumentos han sido abordados anteriormente , por lo que no había ninguna otra razón para reexaminar la propuesta .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Las catorce empresas de la República de Corea que contestaron a un cuestionario solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas , con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se ha explicado en el considerando 18 , una de estas empresas dejó de cooperar posteriormente .
Por lo tanto , hubo que denegar su solicitud de exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 .
Como se ha descrito en el considerando 47 , otra empresa suministró información falsa y denegó el acceso a información solicitada .
Por lo tanto , no pudo aceptarse su solicitud de exención de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 .
Una tercera empresa de Corea no exportó el producto ni durante el período de investigación ni después del mismo y no fue posible obtener conclusiones sobre la naturaleza de sus operaciones .
Por consiguiente , no pudo concederse una exención a esta empresa .
Sin embargo , si las condiciones establecidas en el artículo 11 , apartado 4 , y en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base se cumplieran una vez ampliadas las medidas antidumping vigente , la situación de la empresa podría ser revisada previa solicitud .
Esa tercera empresa planteó objeciones y reiteró su solicitud de exención .
No obstante , no proporcionó nuevos datos ni pruebas que permitiesen cambiar la decisión antes mencionada .
Por lo tanto , no pudo aceptarse su solicitud .
Se halló que ninguna de las demás empresas coreanas que cooperaron en la investigación eludía las medidas .
Por otra parte , ninguna de las empresas que solicitaron la exención está vinculada a empresas implicadas en prácticas de elusión .
En particular , se señala que cuatro de los productores afectados están vinculados a empresas chinas sujetas a las medidas originales .
No obstante , no hay pruebas de que esta relación se creó o se utilizó para eludir las medidas en vigor sobre las importaciones procedentes de China .
Por tanto , deben concederse exenciones a todas las demás empresas que cooperaron en la investigación que no se mencionan en los considerandos 76 a 78 .
Se considera que en este caso es necesario adoptar medidas especiales para garantizar la aplicación correcta de dichas exenciones .
Estas medidas especiales consisten en la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones no acompañadas de una factura de tal tipo quedarán sujetas al derecho antidumping ampliado aplicable a todas las empresas de la República de Corea que no estén exentas .
Se pedirá a otros exportadores afectados que no hayan sido contactados por la Comisión en el marco del presente procedimiento y tengan la intención de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado en virtud del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que respondan a un cuestionario para permitir a la Comisión determinar si puede concederse una exención .
Es práctica habitual de la Comisión llevar a cabo investigaciones sobre el terreno .
La solicitud deberá dirigirse a la Comisión , junto con toda la información pertinente .
En los casos en que se autorice una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá la modificación del presente Reglamento en consecuencia .
Todas las exenciones concedidas deben ser supervisadas posteriormente a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
DIVULGACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Ninguno de los argumentos presentados dio lugar a la modificación de las conclusiones definitivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 mm , originarios de la República Popular China , aplicado en virtud del Reglamento ( CE ) no 1858/2005 , queda ampliado a las importaciones de cables de acero , incluidos los cables cerrados , a excepción de los de acero inoxidable , con una dimensión transversal máxima superior a 3 mm , procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declarados como originarios de la República de Corea , y que se clasifican en los códigos NC ex73121081 , ex73121083 , ex73121085 , ex73121089 y ex73121098 ( códigos TARIC 7312108113 , 7312108313 , 7312108513 , 7312108913 y 7312109813 ) , con excepción de los producidos por las empresas enumeradas a continuación :
País
Empresa
Código TARIC adicional
La aplicación de las exenciones concedidas a las empresas mencionadas explícitamente en el apartado 1 o autorizadas por la Comisión conforme al artículo 3 , apartado 2 , estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse una factura de tal tipo , se aplicará el derecho antidumping establecido en el apartado 1 .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones del producto afectado procedentes de la República de Corea , haya sido o no declarado originario de la República de Corea , registradas conforme al artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 734/2009 , y al artículo 13 , apartado 3 , y al artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , excepto el fabricado por las empresas enumeradas en el apartado 1 .
Se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se da por concluida la investigación iniciada en virtud del Reglamento ( CE ) no 734/2009 , por el que se abre una investigación referente a la posible elusión de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 sobre las importaciones de cables de acero originarios de la República Popular China por parte de importaciones de cables de acero procedentes de Malasia , hayan sido o no declaradas como originarias de dicho país , y por el que dichas importaciones se someten a registro .
Artículo 3
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la siguiente dirección :
Despacho N-105 04/92
1049 Bruselas
BÉLGICA
Fax + 32 2295 65 05 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 .
Artículo 4
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 734/2009 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 217 de 17.8.1999 , p. 1 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 1 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 1 .
DO L 208 de 12.8.2009 , p. 7 .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura con el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » ;
fecha y firma .
Bhd . , Shah Alam , Selangor .
Las importaciones de cables de acero procedentes de la República Popular China con destino a la Unión cayeron en un primer momento casi por completo a raíz de la imposición de las medidas en 1999 .
Tras un incremento progresivo entre los años 2003 y 2006 ( ese año las importaciones alcanzaron su nivel más alto con 8656 toneladas ) , se ha invertido la tendencia y las importaciones volvieron a caer más de un 40 % entre el año 2006 y el período de investigación .
Dichas empresas incrementaron de manera clara sus exportaciones a la Unión en 2006 y 2007 .
Las exportaciones fueron en esos años en torno a un 20 % más voluminosas que en 2005 , el primer año del que se dispone de datos a este nivel .
Se puede observar igualmente un aumento espectacular de las exportaciones de cables de acero ( de todos los diámetros ) de China a la República de Corea en el mismo período : de una cantidad relativamente insignificante en 1999 ( 2519 toneladas ) aumentaron hasta 78822 toneladas en 2008 .
El aumento más significativo se produjo entre los años 2005 y 2008 , cuando las importaciones se cuadruplicaron .
En los últimos años , China ha sido el mayor exportador de cables de acero con destino a Corea , y en 2008 su volumen representó el 89 % de las importaciones totales de cables de acero .
Ese año , solo las importaciones estimadas del producto afectado ( productos con un diámetro superior a 3 mm ) ascendieron a 58885 toneladas .
Al analizar únicamente las importaciones de las empresas coreanas que no cooperaron en la investigación , se puede observar ese mismo aumento espectacular , es decir , las importaciones de China efectuadas por esas empresas se cuadruplicaron en 2007 y 2008 .
Luego las importaciones comenzaron a disminuir , pero se mantuvieron muy por encima del nivel de las importaciones de 2005 y siguieron representando volúmenes muy significativos .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Información no disponible
Se halló que una parte significativa de las exportaciones coreanas eran producción auténticamente de Corea Por este motivo , para determinar los precios de exportación de la República de Corea afectados por la elusión solo se tuvieron en cuenta las exportaciones de los productores exportadores que no cooperaron en la investigación basándose en los mejores hechos disponibles , a saber , la media del precio de exportación de los cables de acero durante el período de investigación disponible en Comext .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales sobre las que se basaron las anteriores conclusiones y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de marzo de 2014
relativa a la aprobación del módulo de diodos emisores de luz para luces de cruce « E-light » como tecnología innovadora para la reducción de las emisiones de CO2 de los turismos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por el que se establecen normas de comportamiento en materia de emisiones de los turismos nuevos como parte del enfoque integrado de la Comunidad para reducir las emisiones de CO2 de los vehículos ligeros [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de julio de 2013 , el proveedor Automotive Lighting Reutlingen GmbH ( « el solicitante » ) presentó una solicitud de aprobación del módulo de diodos emisores de luz ( LED ) para luces de cruce , « E-light » , como una tecnología innovadora .
La integridad de la solicitud se evaluó de conformidad con el artículo 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud se consideró completa , y el período para su evaluación por parte de la Comisión comenzó el día siguiente a la fecha de recepción oficial , es decir , el 10 de julio de 2013 .
La solicitud ha sido evaluada de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 y las orientaciones técnicas para la preparación de las solicitudes de aprobación de tecnologías innovadoras con arreglo al Reglamento ( CE ) no 443/2009 ( las orientaciones técnicas ) [ 3 ] .
La solicitud se refiere al módulo LED para luz de cruce « E-light » , que es una tecnología de iluminación basada en un sistema denominado de « refracción-reflexión » .
El módulo E-light utiliza la reflexión y la refracción de la luz a través de lentes para concentrar la luz generada por un pequeño número de lámparas LED .
Esta tecnología es muy diferente del sistema de iluminación LED aprobado como una ecoinnovación en la Decisión de Ejecución 2013/128 / UE de la Comisión [ 4 ] .
Asimismo , cabe señalar que la solicitud presentada por Automotive Lighting se basa en el enfoque simplificado descrito en las orientaciones técnicas , mientras que la solicitud aprobada anteriormente se basó en el enfoque global .
La Comisión considera que la información presentada en la solicitud demuestra que se han cumplido las condiciones y los criterios mencionados en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 , y en los artículos 2 y 4 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
El solicitante ha demostrado que la utilización del módulo E-light en los turismos no superó el 3 % de los turismos nuevos matriculados en el año de referencia ( 2009 ) .
Como prueba de ello , el solicitante se ha referido a las orientaciones técnicas , que proporcionan un resumen del informe sobre la iniciativa LIGHT Sight Safety de CLEPA .
El solicitante ha utilizado funciones predefinidas y datos promediados en consonancia con el enfoque simplificado que se especifica en las orientaciones técnicas .
De conformidad con el enfoque simplificado descrito en las orientaciones técnicas , el solicitante ha utilizado la iluminación halógena como tecnología de referencia para demostrar la capacidad de reducción de CO2 del módulo « E-Light » .
El solicitante ha presentado una metodología para evaluar las reducciones de CO2 que incluye fórmulas que se ajustan a las descritas en las orientaciones técnicas para el enfoque simplificado por lo que se refiere a las funciones de iluminación .
La Comisión considera que con la metodología de ensayo se obtendrán resultados comprobables , repetibles y comparables , y que se podrán demostrar de forma realista las ventajas de la tecnología innovadora en cuanto a reducción de las emisiones de CO2 con fuerte significación estadística , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 .
Habida cuenta de ello , la Comisión considera que el solicitante ha demostrado satisfactoriamente que la reducción de emisiones lograda merced a la tecnología innovadora es de al menos 1 g de CO2 / km .
Dado que no se requiere la activación de las funciones de iluminación de la luz de cruce para el ensayo de homologación sobre las emisiones de CO2 a que se refieren el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 692/2008 [ 6 ] , la Comisión considera que las funciones de iluminación en cuestión no están cubiertas por el ciclo de ensayo estándar .
La activación de las funciones de iluminación en cuestión es obligatoria para garantizar el funcionamiento seguro del vehículo y , por tanto , no depende de la elección del conductor .
Sobre esa base , la Comisión considera que el fabricante debe ser considerado responsable de las reducciones de emisiones de CO2 debidas a la utilización de los LED .
La Comisión constata que el informe de verificación ha sido elaborado por FAKT S.r.l . , organismo independiente y certificado , y que el informe corrobora las conclusiones expuestas en la solicitud .
En este contexto , la Comisión considera que no deben plantearse objeciones a la aprobación de la tecnología innovadora en cuestión .
Todo fabricante que desee beneficiarse de una reducción de sus emisiones específicas medias de CO2 para cumplir su objetivo de emisiones específicas mediante el ahorro de CO2 derivado de la utilización de la tecnología innovadora aprobada mediante la presente Decisión debe hacer referencia , de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 , a la presente Decisión en su solicitud de certificado de homologación CE para los vehículos considerados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El módulo LED para luces de cruce « E-Light » , destinado a ser utilizado en vehículos de la categoría M1 , queda aprobado como tecnología innovadora a efectos del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 443/2009 .
La reducción de las emisiones de CO2 derivada del uso del módulo LED para luces de cruce « E-Light » mencionado en el apartado 1 se determinará utilizando la metodología establecida en el anexo .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 725/2011 de la Comisión , de 25 de julio de 2011 , por el que se establece un procedimiento de aprobación y certificación de tecnologías innovadoras para reducir las emisiones de CO2 de los turismos ( DO L 194 de 26.7.2011 , p. 19 ) .
Decisión de Ejecución 2013/128 / UE , de 13 de marzo de 2013 , relativa a la aprobación del uso de diodos emisores de luz en determinadas funciones de iluminación de un vehículo de categoría M1 como tecnología innovadora para la reducción de las emisiones de CO2 de los turismos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 443/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 14.3.2013 , p. 7 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 692/2008 de la Comisión , de 18 de julio de 2008 , por el que se aplica y modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 199 de 28.7.2008 , p. 1 ) .
ANEXO I
METODOLOGÍA PARA DETERMINAR LA REDUCCIÓN DE EMISIONES DE CO2 DEBIDA A LA UTILIZACIÓN DEL MÓDULO LED PARA LUCES DE CRUCE « E-LIGHT » EN VEHÍCULOS DE CATEGORÍA M1
Introducción
Para determinar las reducciones de CO2 que pueden atribuirse al uso del módulo LED para luces de cruce , denominado « E-Light » , en vehículos de categoría M1 , es necesario establecer lo siguiente :
las condiciones de ensayo ;
el procedimiento de ensayo ;
las fórmulas para calcular el ahorro de CO2 ;
las fórmulas para calcular la desviación típica ;
la determinación del ahorro de CO2 para la certificación por parte de las autoridades de homologación .
Condiciones de ensayo
Se aplicarán los requisitos del Reglamento no 112 de la CEPE [ 1 ] relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de carretera o un haz de cruce asimétrico , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia y / o módulos LED .
Para determinar el consumo de energía , debe hacerse referencia al punto 6.1.4 del Reglamento no 112 de la CEPE , y a los puntos 3.2.1 y 3.2.2 del anexo 10 del Reglamento no 112 de la CEPE . Además , se efectuará el calentamiento del equipo sometido a prueba ( ESP ) durante 30 minutos , aplicando una corriente de 0,78 A al ESP , con una tensión de 13,4 V. El ESP consta de la unidad de control electrónico ( UCE ) de la lámpara LED y del módulo para luces de cruce .
Procedimiento de ensayo
Las mediciones se efectuarán como se muestra en la figura .
Se utilizará el equipo siguiente :
Dos multímetros digitales , uno para medir la intensidad de la corriente continua y el otro para medir la tensión de la corriente continua .
Una fuente de alimentación .
Figura 1
Preparación del ensayo ( A es amperímetro , UCE LED es la unidad de control electrónico para lámpara LED )
Fuente de alimentación
LED
Módulo para luces de cruce
Voltímetro
En total deben efectuarse 10 mediciones con las tensiones siguientes : 9,0 V ; 10,0 V ; 11,0 V ; 12,0 V ; 13,0 V ; 13,2 V ; 13,4 V ; 14,0 V ; 15,0 V ; 16,0 V ( teniendo en cuenta que los valores de 13,2 V y 13,4 V son los valores típicos de tensión para los turismos ) .
La corriente debe medirse respecto a cada tensión .
Las tensiones instaladas exactas y la corriente medida deben registrarse al cuarto decimal .
Fórmulas
Deben seguirse las siguientes etapas para determinar el ahorro de CO2 y comprobar si se cumple el valor umbral de 1 g de CO2 / km :
Etapa 1 Calcular el ahorro de energía .
Etapa 2 Calcular el ahorro de CO2 .
Etapa 3 Calcular el error en el ahorro de CO2 .
Etapa 4 Verificar el valor umbral .
Calcular el ahorro de energía
La energía utilizada para cada una de las 10 mediciones debe calcularse multiplicando la tensión instalada por la intensidad de la corriente medida .
De este modo se obtendrán 10 valores .
Cada valor ha de expresarse con cuatro decimales .
A continuación debe calcularse el valor medio de la energía utilizada , que es la suma de los 10 valores dividida por 10 .
El ahorro de energía obtenido debe calcularse con la fórmula siguiente :
Fórmula ( 1 ) ΔP
donde :
ΔP ahorro de energía en W ;
energía de la tecnología de referencia , es decir , 137 W ;
valor medio de la energía de la ecoinnovación utilizada en W.
Calcular el ahorro de CO2
Las fórmulas para calcular el ahorro de CO2 derivado de la ecoinnovación son las siguientes :
Respecto a los vehículos de gasolina :
Fórmula ( 2 ) CCO2
Respecto a los vehículos diésel :
Fórmula ( 3 ): CCO2
En estas fórmulas CO2 es el ahorro de CO2 en g de CO2 / km .
Los datos de entrada para las fórmulas ( 2 ) y ( 3 ) son los siguientes :
ΔP energía eléctrica ahorrada en W , que es el resultado de la etapa 1
UF factor de utilización , que es de 0,33 respecto a una luz de cruce
v velocidad media de conducción del NEDC , que es de 33,58 km/h
consumo de energía efectiva respecto a los vehículos de gasolina , que es de 0,264 l / kWh
consumo de energía efectiva respecto a los vehículos diésel , que es de 0,22 l / kWh
ηΑ eficiencia del alternador , que es de 0,67
factor de conversión para la gasolina , que es de 2330 g de CO2 / l
factor de conversión para el diésel , que es de 2640 g de CO2 / l
Calcular el error estadístico en el ahorro de CO2
El error estadístico en el ahorro de CO2 debe determinarse en dos etapas .
En la primera etapa el valor de error de la energía se determinará como una desviación típica equivalente a un intervalo de confianza del 68 % .
Esto se hará mediante la fórmula ( 4 ) .
Fórmula ( 4 ) Sx
desviación típica de la media aritmética [ W ] ;
valor de medición [ W ] ;
media aritmética [ W ] ;
n número de mediciones , que es 10 .
A continuación se determinará el error en el ahorro de CO2 utilizando la ley de propagación , expresada en la fórmula ( 5 ) .
Fórmula ( 5 ) ΔCCO2
ΔCco 2 :
error medio total del ahorro de CO2(g de CO2 / km )
sensibilidad del ahorro de CO2 calculado en relación con un valor de entrada xi
error del valor de entrada ( W )
La sustitución de la fórmula ( 2 ) en la fórmula ( 5 ) conduce , respecto a los vehículos de gasolina , a :
Fórmula ( 6 ) ΔCCO2
error en el ahorro de CO2 ( g de CO2 / km ) ;
eP error en el consumo de energía ( W ) .
La sustitución de la fórmula ( 2 ) en la fórmula ( 5 ) conduce , respecto a los vehículos diésel , a :
Fórmula ( 7 ) ΔCCO2
eP error en el consumo de energía ( W ) .
Verificar el valor umbral
Mediante la fórmula ( 8) se verifica el valor umbral .
El valor umbral mínimo es de 1,0 g de CO2 / km .
Fórmula ( 8) MT
MT umbral mínimo ( g de CO2 / km )
ahorro total de CO2 ( g de CO2 / km ) , que deberá expresarse con cuatro decimales ,
error medio total del ahorro de CO2 ( g de CO2 / km ) , que deberá expresarse con cuatro decimales .
Código de ecoinnovación que deberá consignarse en la documentación de homologación
Para determinar el código general de las ecoinnovaciones que deberá emplearse en los documentos de homologación pertinentes de conformidad con los anexos I , VIII y IX de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , el código individual que se utilizará para la tecnología innovadora aprobada mediante la presente Decisión será « 5 » .
Por ejemplo , el código de la ecoinnovación en caso de ahorro por ecoinnovación certificado por la autoridad de homologación alemana será « e1 5 » .
E / ECE/324 / Rev.2 / Add.111 / Rev.3 - E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 / Add.111 / Rev.3 , de 9 de enero de 2013 .
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
UCE
Reglamento ( UE ) no 1214/2010 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Carota Novella di Ispica ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Carota Novella di Ispica ( IGP ) » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 122 de 11.5.2010 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Carota Novella di Ispica ( IGP )
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 1 de julio de 2009
relativa a la ayuda concedida en el sector de la formación de pilotos de líneas aéreas en el Condado de Troms
( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA de la AELC [ 1 ] , VISTO el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su Protocolo 26 ,
VISTO el acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , el artículo 7 , apartados 2 y 5 , y los artículos 13 y 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTAS las Directrices del Órgano para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE [ 4 ] y , en particular , sus capítulos relativos a la compensación de servicio público y a las garantías estatales .
VISTA la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia , de 14 de julio de 2004 , relativa a las disposiciones de aplicación del artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 5 ] ,
VISTA la Decisión no 389/06 / COL del Órgano de Vigilancia , de 13 de diciembre de 2006 , de incoar el procedimiento previsto en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 6 ] ,
DESPUÉS de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones [ 7 ] y vistas las observaciones recibidas ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
Mediante carta con fecha de 17 de marzo de 2006 , North European Aviation Resources AS ( denominado en lo sucesivo « NEAR » o « el denunciante » ) presentó una denuncia contra la concesión de ayuda , a través del presupuesto nacional revisado , al Norwegian Aviation College ( denominado en lo sucesivo « NAC » ) .
El Órgano recibió y registró la carta el 20 de marzo de 2006 ( ref . no 366921 ) .
Mediante carta con fecha de 25 de agosto de 2006 , recibida y registrada por el Órgano el 28 de agosto ( ref . no 385471 ) , NEAR presentó una ampliación de su denuncia relativa a los diversos fondos concedidos al NAC por el Condado de Troms y el municipio de Målselv .
Mediante cartas de 11 de abril de 2006 ( ref . no 369763 ) y 7 de septiembre de 2006 ( ref . no 385794 ) , el Órgano informó a las autoridades noruegas sobre la denuncia y su ampliación e invitó a estas a comentarlas .
Después de haber examinado sus observaciones , el Órgano informó a las autoridades noruegas , mediante carta con fecha de 13 de diciembre de 2006 ( ref . no 401508 ) , que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción en relación con la ayuda concedida en el sector de la formación de pilotos de líneas aéreas en el Condado de Troms [ 8 ] .
Se invitó al Gobierno de Noruega a comentar la decisión .
Mediante carta con fecha de 15 de febrero de 2007 , recibida y registrada por el Órgano el 19 de febrero de 2007 ( ref . no 410248 ) , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones .
La Decisión no 389/06 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo .
El Órgano recibió las observaciones de dos partes interesadas .
Mediante carta con fecha de 10 de octubre de 2007 ( ref . no 446322 ) , el Órgano transmitió dichas observaciones a las autoridades noruegas , para que expresaran su punto de vista al respecto .
Mediante carta de 13 de noviembre de 2007 ( ref . no 451773 ) , las autoridades noruegas presentaron sus comentarios .
Descripción de las medidas propuestas
Medidas objeto de examen
Subvención a favor del NAC
Financiación del proyecto para Norsk Luftfartshøgskole
El Condado de Troms confirmó que , mediante decisión de 6 de julio de 2006 , concedió 1,9 millones NOK para la financiación del proyecto a Norsk Luftfartshøgskole ( denominado en lo sucesivo « NLH » ) , un organismo que las autoridades noruegas describen como una fundación no comercial creada para facilitar la formación de pilotos en el norte de Noruega .
Préstamo concedido por el Condado de Troms al NAC y posterior condonación del mismo
Según el Condado de Troms , concedió un préstamo de 400000 NOK al NAC en 1999 , de conformidad con el régimen de préstamos regionales notificado al Órgano y autorizado por el mismo .
El préstamo original preveía su amortización al tipo de interés vigente después de un período inicial de tres años .
Tras una serie de prórrogas al período de amortización , el Condado de Troms concedió una condonación del préstamo mediante decisión de 6 de julio de 2006 , con la condición de que todos los demás acreedores participaran en el saneamiento de las deudas del NAC .
Garantía de préstamo
El Condado de Troms confirmó que ha garantizado 500000 NOK de la deuda del NAC por el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2002 y el 1 de septiembre de 2012 , sin exigir al NAC el pago de ninguna prima de garantía .
Préstamo concedido por el municipio de Målselv a NLH
El objetivo de las medidas objeto de examen
La financiación controvertida puede considerarse como una consecuencia de estos cambios .
Solo se puede usar la subvención para garantizar la continuación de la formación actual de pilotos de líneas aéreas en el NAC , y su mayor interés es mantener la capacidad actual para formar de pilotos de líneas aéreas en Noruega y evitar una crisis en la contratación de pilotos .
Financiación del proyecto para NLH
Según el Condado de Troms , la financiación del proyecto pretende garantizar que se fomente y refuerce la actual competencia en el sector de la aviación .
Según el Condado de Troms , la situación financiera del NAC hizo que fuera necesario conceder prórrogas al plazo para la amortización del préstamo y , finalmente , condonarlo en su totalidad .
Se exigió la garantía a los propietarios del NAC en proporción a su parte de la propiedad y en relación con un préstamo para financiar un simulador de vuelo .
No se señalan los objetivos .
Fundamento jurídico nacional de la ayuda
Esta línea presupuestaria incluye , además , 574000 NOK para otros fines que no están relacionados con las medidas objeto de examen .
Las otras medidas son consecuencia de las decisiones del Consejo del Condado de Troms o del Comité Ejecutivo del municipio de Målselv .
Beneficiarios
En noviembre de 2006 , NLH aumentó su participación en el NAC hasta el 95,65 % .
El 4,35 % restante de las acciones son propiedad de Hurtigruten AS .
El NAC , que gestiona la formación de pilotos de líneas aéreas en la región de Tromsø / Bardufoss , se creó para ser el único beneficiario posible de la subvención parlamentaria .
Además , el NAC es el beneficiario específico del préstamo ( posteriormente condonado ) y de la garantía de préstamo del Condado de Troms .
El Condado de Troms concedió la financiación del proyecto a Norsk Luftfartshøgskole , al igual que el préstamo del municipio de Målselv .
Esta fundación sin ánimo de lucro tiene inscrito como fin el arrendamiento de propiedades y se establece que su objetivo es fomentar la actividad de formación de pilotos de líneas aéreas en el norte de Noruega desarrollando , emprendiendo y coordinando ofertas educativas y garantizando las instalaciones necesarias .
Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano llegó a la conclusión preliminar de que no podía ignorarse la existencia de ayuda estatal y que , de acuerdo con la información disponible , subsistían las dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Observaciones presentadas por las autoridades noruegas sobre la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
Las autoridades noruegas sostuvieron que la financiación controvertida no constituye ayuda estatal , porque la formación que ofrece el NAC no es una actividad económica y , por lo tanto , no debe evaluarse con arreglo al artículo 61 del Acuerdo EEE .
Además , las autoridades noruegas argumentaron que , aunque la actividad recayera dentro del ámbito de esa disposición , la financiación controvertida sería una compensación por la prestación de un servicio de interés económico general según lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Las autoridades noruegas sostienen que la formación , aunque esté fuera del ámbito del sistema educativo nacional , puede considerarse como una actividad no económica .
El contenido y el nivel del curso ofrecido por el NAC se establecen en un acto público , la Norwegian Aviation Act ( ley noruega de aviación ) .
Además , actualmente , se está estudiando la posibilidad de integrar la formación de pilotos dentro del sistema educativo nacional .
Las autoridades noruegas consideran que puede existir un problema de contratación en la actual tendencia a hacer recaer los gastos de la formación en los estudiantes ( tradicionalmente los gastos se compartían entre las compañías aéreas y los estudiantes ) .
El coste de la oferta de dicha formación es elevado y , aunque la formación es impartida por operadores privados , al parecer no supone una actividad económica lucrativa [ 10 ] .
Las autoridades noruegas , por lo tanto , sostienen que , de conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , la financiación controvertida supone simplemente el cumplimiento del Estado de su obligación respecto a sus ciudadanos en el ámbito de la educación .
Con carácter subsidiario , las autoridades noruegas opinan que la financiación controvertida , si se examina a la luz del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , es legal .
Destacan la discrecionalidad conferida al Estado a la hora de definir lo que constituye un « servicio de interés económico general » y sostienen que este concepto es de aplicación a la formación de pilotos proporcionada por el NAC .
Destacan , a este respecto , que la formación específica ofrecida por el NAC , al ser el único programa integrado para pilotos de transporte de líneas aéreas que ofrece el adiestramiento en Noruega , ha desempeñado un papel esencial en la contratación de pilotos para abastecer el mercado noruego .
Por consiguiente , el apoyo al adiestramiento de los pilotos en el NAC es una cuestión de política educativa nacional directamente relacionada con el beneficio a largo plazo para la población y no discrimina , al no haber otros que ofrezcan una formación integrada en Noruega .
Las autoridades noruegas sostienen que la primera condición que se establece en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , referente al encargo , se consigue por medio de una dotación presupuestaria « para la formación de pilotos de líneas aéreas en el Condado de Troms / Bardufoss » junto con la ley noruega de aviación .
Las autoridades noruegas afirman que la segunda condición implica una comprobación por « error manifiesto » frente a una « relación razonable entre el objetivo y los medios empleados » .
Sostienen que la excepción es aplicable si es necesaria a fin de permitir a la empresa cumplir su misión en condiciones económicas aceptables [ 11 ] .
Las autoridades noruegas excluyen la posibilidad de que exista una compensación excesiva , al señalar que la dotación de 4,5 millones NOK cubre solo el 20 % de los gastos del programa para pilotos de líneas aéreas .
Las autoridades noruegas destacan que el requisito del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE relativo a que el comercio no se vea afectado « en forma tal que sea contraria al interés de las Partes contratantes » es menos estricto que el criterio del efecto sobre los intercambios comerciales para establecer la existencia de ayuda en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Citan la ponderación a la que hace referencia el Tribunal de Justicia en su jurisprudencia [ 12 ] , y consideran que la carga de la prueba en esta cuestión recae en el Órgano [ 13].Observaciones particulares presentadas por el Condado de Troms
El Condado de Troms opina que garantizar una formación adecuada de los pilotos de las líneas aéreas es una misión esencial de importancia nacional .
Considera su participación , directa ( garantía de préstamo y condonación del mismo ) e indirecta ( como propietario de NLH ) , en la reestructuración financiera del NAC como una práctica normal del mercado y subraya que su contribución estaba supeditada a que otros acreedores participaran en la reestructuración de la deuda [ 14].El Condado de Troms explicó que la garantía se constituye sobre un préstamo para financiar un simulador de vuelo .
Se requirió a los propietarios principales del NAC que , a fin de evitar el pago por adelantado , garantizaran el préstamo .
La garantía del Condado de Troms supone el 12,27 % del importe del préstamo .
El Condado de Troms destaca la naturaleza matriz-filial de la relación entre el NAC y el Condado .
Asimismo , señala que , si se hubiera solicitado alguna prima , ninguna habría excedido el umbral de minimis para las ayudas .
Observaciones particulares del municipio de Målselv
El municipio de Målselv subraya que las dificultades financieras que experimentó el NAC en el momento del préstamo se percibieron como temporales y , como parte interesada , el municipio participó en el proceso de refinanciación que estaba en marcha .
El municipio sostiene que , mientras los riesgos estén adecuada y objetivamente valorados en el momento en que se adoptó la decisión de conceder un préstamo , el Órgano debería desistir de revisar el nivel de los intereses establecido , a menos que parezca que no había motivos objetivos legítimos para suponer , de una manera razonable , que un inversor privado habría prestado dinero en las circunstancias del caso .
Observaciones presentadas por terceros interesados
Mediante carta con fecha de 3 de mayo de 2007 , recibida y registrada por el Órgano el mismo día ( ref . no 420011 ) , Rørosfly AS presentó observaciones a la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Rørosfly AS apoya al denunciante y subraya la ventaja competitiva que conlleva la ayuda pública a una única escuela de vuelo .
Mediante carta con fecha de 4 de mayo de 2007 , recibida y registrada por el Órgano el mismo día ( ref . no 420422 ) , el denunciante presentó observaciones a la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Con referencia al argumento de que el NAC no realiza una actividad económica , el denunciante recuerda la amplitud del término « empresa » , y sugiere que lo que se tiene que examinar es si la entidad interviene en una actividad económica , que implique la oferta de bienes o servicios en el mercado que una empresa privada pueda , al menos en principio , llevar a cabo a fin de obtener beneficios [ 16 ] .
En opinión del denunciante , el NAC dirige un típico negocio con un fin económico evidente .
Para apoyar esta posición , el denunciante se refiere a la amplia publicidad del NAC como una característica de los participantes en el mercado .
Asimismo , NEAR se refiere a su aumento en el número de estudiantes matriculados desde la liquidación del NAC como ilustrativo de la relación de competencia entre las diferentes escuelas de vuelo . Con respecto a la aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , el denunciante pone en duda el contenido exacto de los servicios de interés económico general ( « SIEG » ) alegados por las autoridades noruegas .
Todas las escuelas de vuelo de Noruega deben cumplir las mismas normas nacionales e internacionales .
Por consiguiente , no se puede considerar las actividades del NAC , en su conjunto , como un SIEG ; el NAC debe proporcionar algún elemento « adicional » en comparación con otras escuelas .
El denunciante considera que el único elemento « adicional » posible que ofrece el NAC es el hecho de impartir toda la formación en Noruega .
Pero , mientras que la característica de un SIEG es que no se podrá prestar sin la intervención pública , NEAR ofrece una formación de pilotos integrada realizada exclusivamente en Noruega ( a un precio menor del que se ofrece en el NAC ) .
Por lo tanto , el denunciante concluye que clasificar el servicio en cuestión como un SIEG supone un error manifiesto .
En todo caso , el denunciante argumenta que no se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
El denunciante rebate la manifestación de las autoridades noruegas relativa a que el encargo en un acto oficial tuvo lugar a través de la ley de aviación noruega y la dotación presupuestaria .
Además , con referencia a las Directrices sobre ayudas estatales relativas a la compensación de servicio público , ni la naturaleza concreta del SIEG ni los parámetros para calcular , controlar y revisar la compensación se especifican en ningún acto oficial .
A este respecto , el denunciante señala que las autoridades noruegas no han documentado los gastos relacionados con ningún SIEG ( es decir , los gastos relacionados con una posible « obligación » de efectuar todas las lecciones de vuelo en Noruega ) .
De hecho , el denunciante sostiene que NEAR puede ofrecer la misma formación por un precio menor [ 17].Finalmente , el denunciante comenta el « principio del inversor en una economía de mercado » .
Se asegura que el NAC ha tenido dificultades financieras , al menos , desde que SAS decidió retirar su ayuda en 2005 , y que , en el momento de las « inversiones » , las autoridades noruegas no tenían ningún fundamento para esperar una rentabilidad razonable del capital invertido .
Con respecto al hecho de que las autoridades tuvieran una participación en el NAC , el denunciante hace referencia a la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y sostiene que , en contra de esa jurisprudencia , las « inversiones » no se realizaron en abstracto , sino que entraron en juego consideraciones sociales , regionales y sectoriales .
Más concretamente , el denunciante sostiene que debe considerarse que Norsk Luftfartshøgskole es una empresa según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE y que la concesión de 1,9 millones NOK a esa entidad constituye una ventaja económica que amenaza con falsear la competencia .
Además , al ser una fundación sin ánimo de lucro , difícilmente se puede decir que las inversiones cumplen el principio del inversor en una economía de mercado .
El denunciante reitera las observaciones hechas con anterioridad y concluye que a Norsk Luftfartshøgskole no se le encarga una obligación de servicio público de acuerdo con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , ni tiene nada que ver la cantidad concedida con el coste de ningún supuesto SIEG .
Asimismo , el denunciante señala en las observaciones de las autoridades noruegas sobre la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal dos posibles elementos más de ayuda : NLH libró al NAC de sus obligaciones de alquiler en relación con los dormitorios para los estudiantes durante un período de tiempo y redujo el nivel de pagos adeudados por el arrendamiento del hangar y los servicios e instalaciones de administración .
El denunciante considera que estas actuaciones no se podrían haber emprendido de acuerdo con el principio del inversor en una economía de mercado y que , por lo tanto , constituyen una ayuda estatal de NLH al NAC .
Con respecto a la condonación del préstamo [ 18 ] , el denunciante sostiene que no es suficiente demostrar que los inversores privados también concedieron la condonación y mantiene su alegación según la cual la condonación del préstamo equivale a una ayuda estatal , lo que no es conforme al principio del inversor en una economía de mercado .
En particular , el denunciante señala que el Condado no ha presentado ninguna prueba que documente un plan de reestructuración que habría llevado a una adecuada rentabilidad de la inversión .
Con respecto a la garantía de préstamo , el denunciante rebate la manifestación realizada por las autoridades noruegas de que las empresas matrices no suelen cobrar una prima de garantía sobre los préstamos concedidos a las filiales y hace referencia al artículo 3 , apartados 8 y 9 , de la ley noruega relativa a las sociedades de responsabilidad limitada para apoyar su alegación de que es cierto lo contrario .
Finalmente , con respecto al tipo de interés del 8,5 % aplicado al préstamo del municipio de Målselv , el denunciante reitera las consideraciones que subyacen en el principio del inversor en una economía de mercado y concluye que , dada la situación financiera del NAC , el tipo de interés no refleja el riesgo inherente al préstamo y debería clasificarse como una subvención / ayuda que un inversor privado no habría otorgado .
Comentarios de las autoridades noruegas a las observaciones de los interesados
En sus respuestas a las observaciones presentadas por Rørosfly y el denunciante , las autoridades noruegas pusieron de relieve , en primer lugar , que el NAC ya no existe como persona jurídica y , en segundo lugar , que , puesto que NEAR no anima activamente a los estudiantes a que realicen toda su formación en Noruega , se consideró que la ayuda al NAC era la mejor forma de fomentar el entorno del aprendizaje aeronáutico en Noruega .
EVALUACIÓN
Ámbito de aplicación de la presente Decisión
En sus observaciones a la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , las autoridades noruegas describen la relación entre NLH y el NAC y mencionan que , a la luz de las dificultades económicas a las que se enfrentaba este último , NLH suspendió , de manera temporal , las obligaciones de alquiler en relación con los dormitorios que alquilaba al NAC y redujo los pagos adeudados por el arrendamiento del hangar y los servicios e instalaciones de administración .
El denunciante destaca esta actuación como dos ejemplos más de ayuda al NAC , mientras que las autoridades mantienen que dicha actuación es normal en esas circunstancias .
Estas medidas no formaron parte de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Además , a la luz de la información proporcionada por las autoridades noruegas relativa al beneficiario del préstamo del municipio de Målselv , esa medida ya no se corresponde con la descripción contenida en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Asimismo , las autoridades noruegas han confirmado que este préstamo y la financiación del proyecto que el Condado de Troms asignó a NLH se transfirieron al NAC « para los servicios necesarios para llevar a cabo un proyecto de desarrollo » .
Una vez más , esa transferencia de fondos no se mencionó en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal .
Respecto al cambio en el beneficiario del préstamo del municipio de Målselv , el Órgano considera que la medida controvertida , fondos del municipio a un tipo de interés especial , se sigue identificando con la descrita en la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal y , por lo tanto , se evaluará esa medida en relación con el nuevo beneficiario y no con el NAC .
No obstante , respecto a los otros puntos planteados , el Órgano no considera que esté claro que no puedan surgir dudas en relación con la conformidad de estas diferentes medidas con las normas relativas a la ayuda estatal .
Como consecuencia , no se puede decidir sobre estas medidas y ya no se tendrán en cuenta en la presente Decisión .
Por lo tanto , el ámbito de aplicación de la presente Decisión se extiende solo a las medidas descritas anteriormente en la sección I , apartado 2.1 , letras a ) a e ) .
Existencia de ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece lo siguiente :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Antes de examinar sucesivamente estos criterios , se debe hacer una puntualización preliminar relativa a la naturaleza de la actividad llevada a cabo por el NAC , a saber , impartir formación de pilotos de líneas aéreas .
Parece que existe un mercado competitivo para la prestación de dichos servicios , cuyo coste no es insignificante .
El hecho de que el servicio ofrezca un aspecto educativo no altera , por sí mismo , la naturaleza económica de la actividad .
Al contrario , la jurisprudencia alegada por el Gobierno noruego parece que apoya la opinión de que , mientras que los cursos impartidos de acuerdo con el sistema educativo nacional no constituyen servicios según lo dispuesto en el artículo 50 CE [ 19 ] , los cursos que están financiados esencialmente con fondos privados , en particular por los estudiantes o sus progenitores , entran dentro del ámbito de aplicación de ese artículo [ 20 ] .
Además , este razonamiento , que está relacionado con el concepto de « servicio » según lo dispuesto en el artículo 49 CE y el artículo 36 del Acuerdo EEE , puede transferirse al ámbito de la ayuda estatal y la cuestión de si una actividad es económica y , por lo tanto , la realiza una empresa según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 21 ] .
No se ha argumentado , ni la información de que disponemos apoya la conclusión de que el curso realizado en el NAC no esté financiado esencialmente con fondos privados .
Por consiguiente , el Órgano concluye que la formación de los pilotos de líneas aéreas impartida por el NAC antes de su quiebra era una actividad económica y que el NAC es una empresa a los efectos del artículo 61 del Acuerdo EEE.2.1 .
Presencia de fondos estatales
La medida de ayuda debe estar otorgada por el Estado o mediante fondos estatales .
La financiación controvertida consta de una subvención directa asignada en el contexto del presupuesto nacional revisado , o de fondos desembolsados o ventajas concedidas por las autoridades locales .
Por lo tanto , está claro que toda la financiación controvertida se otorgó por el Estado o mediante fondos estatales .
Favorecer a determinadas empresas o producciones
En primer lugar , la medida de ayuda debe proporcionar a sus beneficiarios unas ventajas que aligere las cargas que normalmente gravan su presupuesto .
Sin embargo , conforme al artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE deben evaluarse únicamente las transferencias de fondos que favorezcan a las empresas .
Por lo tanto , antes de examinar las medidas específicas , debe considerarse , en primer lugar , si los beneficiarios de la financiación son empresas según lo establecido en esa disposición .
Tal y como se señaló con anterioridad , el NAC es claramente una empresa , y el hecho de que realice una actividad educativa , en este caso , no altera esa conclusión .
No obstante , parece que NLH no lleva a cabo ninguna forma de actividad económica en la que reciba financiación .
Según reiterada jurisprudencia , lo que caracteriza a una actividad económica es que consista en ofrecer bienes y servicios en un determinado mercado [ 22 ] .
No se le ha presentado al Órgano ninguna información que indique que fomentar la actividad de formación de pilotos de líneas aéreas en el norte de Noruega pueda definirse en esos términos .
De hecho , una vez más según la reiterada jurisprudencia , solo los servicios normalmente prestados a cambio de una remuneración se considerarán como servicios según lo dispuesto en el Acuerdo EEE [ 23 ] .
No solo no se le paga a NLH por lo que hace , sino que la financiación que se desembolsa de acuerdo con su objetivo de fomentar la actividad de formación de pilotos de líneas aéreas en el norte de Noruega se asemeja más a los objetivos sociales señalados por el Tribunal de la AELC en el asunto Private Barnehagers , cuando sostiene que el Estado de Noruega no estaba intentando dedicarse a una actividad lucrativa , sino que estaba cumpliendo sus obligaciones respecto a sus propios ciudadanos en el ámbito social , cultural y educativo [ 24 ] .
De hecho , la financiación otorgada a NLH por el Condado de Troms se parece más a una transferencia interna de fondos , dado que la financiación se destina al fomento de la formación de pilotos de líneas aéreas en la zona geográfica de la que el Condado es responsable , que a un pago por los servicios prestados .
El desembolso adicional de estos fondos a empresas como , por ejemplo , el NAC , dedicadas a la actividad económica de impartir formación de pilotos de líneas aéreas , puede , de hecho , constituir una ayuda estatal , pero , como se señaló anteriormente en la sección II , apartado 1 , no entra dentro del ámbito de la presente Decisión .
En cuanto a los primeros desembolsos a NLH , el Órgano concluye que , al menos en el momento en que se realizaron los desembolsos , no se podía considerar que la propia NLH fuera beneficiaria de una ayuda y no es necesario seguir evaluando las dos medidas en las que fue beneficiaria .
Por lo tanto , el Órgano solo considerará la existencia de una ventaja en relación con las medidas de las que el NAC fue el beneficiario , a saber : la subvención directa de 4,5 millones NOK del presupuesto del Estado ,
el préstamo del Condado de Troms y posterior condonación del mismo ,
la garantía de préstamo concedida por el Condado de Troms sin el pago de una prima .
Claramente cumple esta condición la subvención directa cuyo fin es reducir los costes operativos .
Sin embargo , cabe decir que , según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , no surge ninguna ventaja para el beneficiario si esa actuación se rige por los principios normales del mercado .
De acuerdo con la información proporcionada por las autoridades noruegas , a finales de 2005 las siguientes entidades eran acreedores ordinarios , no preferentes , a largo plazo del NAC : Sparebanken Finans Nord-Norge AS ( 2877000 NOK ) , Condado de Troms ( 400000 NOK ) , Indre Troms Samvirkelag BA ( 200000 NOK ) y Eriksen Eiendom ( 200000 NOK ) .
Las autoridades noruegas confirmaron que las dos últimas , que hay que considerar como inversores privados , acordaron la condonación de los préstamos que habían concedido al NAC , mientras que Sparebanken Finans Nord-Norge concedió un aplazamiento de los pagos para la segunda mitad de 2006 , pero no la exención del abono de intereses .
Por lo tanto , aunque los poderes públicos deben perseguir a sus deudores con la misma intensidad que un acreedor privado , el Órgano considera que , puesto que los operadores privados del mercado concedieron también la condonación de préstamos pendientes al NAC , que el Condado de Troms hiciera lo mismo no constituye una ayuda estatal .
El artículo 2 , apartado 1 , de las Directrices sobre ayudas estatales relativas a las garantías del Estado establece que estas constituyen un beneficio para el prestatario y una carga para los recursos del Estado cuando no se paga una prima por la garantía .
Por lo tanto , parece que la garantía otorgada al NAC por el Condado de Troms concedía una ventaja al NAC , y , por lo tanto , favorece a esa empresa según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
En segundo lugar , la medida de ayuda debe ser selectiva en el sentido de que favorezca « a determinadas empresas o producciones » .
Las medidas objeto de examen se dirigieron de manera específica al NAC y , por lo tanto , son claramente selectivas .
Falseamiento de la competencia y efectos en los intercambios comerciales entre las Partes contratantes
Para que las medidas constituyan ayuda estatal , deben falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre las Partes contratantes .
Dado que el NAC está en competencia directa con otras instituciones noruegas y europeas que ofrecen formación de pilotos de líneas aéreas de conformidad con las normas europeas comunes ( Licencia de la tripulación de vuelo de las Autoridades Aeronáuticas Conjuntas ) , parece que la financiación refuerza la posición del beneficiario y , por lo tanto , puede falsear la competencia entre estas diferentes escuelas y afectar a los intercambios comerciales entre los Estados en los que están establecidas .
Conclusión
De conformidad con las anteriores consideraciones , el Órgano concluye que las siguientes medidas no constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE :
la financiación del proyecto a NLH por parte del Condado de Troms [ sección I , apartado 2.1 , letra b ) ] ,
la concesión de la condonación de un préstamo del Condado de Troms a favor del NAC [ sección I , apartado 2.1 , letra c ) ] , y
el préstamo concedido a NLH por parte del municipio de Målselv [ sección I , apartado 2.1 , letra e ) ] ,
y que las siguientes medidas , concedidas a favor del NAC , constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE :
la subvención directa de 4,5 millones NOK del presupuesto del Estado [ sección I , apartado 2.1 , letra a ) ] , y
la garantía de préstamo concedida por el Condado de Troms sin el pago de una prima [ sección I , apartado 2.1 , letra d ) ] .
Requisitos de procedimiento
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes de que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Las autoridades noruegas no notificaron al Órgano las medidas de ayuda señaladas con anterioridad .
Por lo tanto , el Órgano concluye que , en relación con las medidas consideradas como ayudas [ a saber , la subvención directa y la garantía de préstamo señaladas , respectivamente , en la sección I , apartado 2.1 , letras a ) y d ) ] , las autoridades noruegas no han respetado sus obligaciones de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Por lo tanto , el apoyo otorgado constituye una « ayuda ilegal » según lo dispuesto en el artículo 1 , letra f ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Compatibilidad de la ayuda
Evaluación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 61 del Acuerdo EEE
No se puede aplicar , en este caso , ninguna de las situaciones señaladas en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
La región en cuestión no entra dentro del ámbito de aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE y no es de aplicación , en este caso , al artículo 61 , apartado 3 , letra b ) , del Acuerdo EEE .
La financiación controvertida al parecer no fomenta , directamente , los objetivos comunitarios horizontales según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , como , por ejemplo , investigación y desarrollo , empleo , medio ambiente , etc. De hecho , las autoridades noruegas no han alegado esta excepción .
Por lo tanto , el Órgano estima que no se puede considerar que la financiación controvertida sea compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , según lo dispuesto en dicho artículo .
Evaluación de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE
De conformidad con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , « las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general [ … ] quedarán sometidas a las normas del presente Acuerdo , y en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada . El desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de las Partes contratantes » .
La aplicación de esa disposición se ha desarrollado en las Directrices sobre ayudas estatales relativas a la compensación de servicio público , cuyo apartado 25 establece que las Directrices se aplicarán a la evaluación de ayuda no notificada que se otorgó después de la adopción de dichas Directrices .
En todos los demás casos , se aplicarán las disposiciones vigentes en el momento en que se otorgó la ayuda .
Las dos medidas objeto de examen son anteriores a la adopción de las Directrices ( 20 de diciembre de 2005 ) .
No existían normas específicas sobre la compensación de servicio público con anterioridad a la introducción de lo que entonces era el capítulo 18C de las Directrices sobre ayudas estatales ( ahora denominado simplemente « capítulo sobre la compensación de servicio público » ) .
No obstante , el Órgano considera apropiado basar la evaluación de las medidas anteriores en la Comunicación de la Comisión sobre los servicios de interés económico general en Europa [ 25 ] junto con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia emitida con anterioridad a la concesión de la ayuda . Además , el Órgano considera que el contenido del capítulo 18C de las Directrices sobre ayudas estatales no alteró , de manera esencial , las bases de la evaluación , sino que simplemente aclaró lo que se exige para cumplir los diferentes criterios que se incluyen en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
La compatibilidad de las dos medidas objeto de examen se evaluará , por lo tanto , de acuerdo con los siguientes principios ( acumulativos ) , teniendo debidamente en cuenta los plazos de las medidas y el hecho de que el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE constituye una excepción y , como tal , debe interpretarse de manera restrictiva :
el servicio en cuestión debe ser un « servicio de interés económico general » y se debe definir claramente como tal ,
se debe encargar oficialmente a la empresa en cuestión la prestación de dicho servicio ,
la aplicación de las normas sobre competencia impediría el cumplimiento de la misión específica confiada a la empresa en cuestión , y
el desarrollo de los intercambios no deberá quedar afectado en forma tal que sea contraria al interés de las Partes contratantes .
Servicio de interés económico general
Los Estados de la AELC disfrutan de una amplia facultad para determinar el nivel de los servicios en el interés económico general y pueden , si fuera necesario , imponer obligaciones de servicio público para garantizar ese nivel .
La definición por parte de un Estado de lo que considera como servicio de interés económico general solo está sujeta al control de los errores manifiestos .
Sin embargo , en todos los casos , para que sea de aplicación la excepción que se establece en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , la misión de servicio público debe estar claramente definida .
A este respecto , se deduce de la jurisprudencia que el concepto de « servicio de interés económico general » incluye servicios que muestran características especiales en comparación con los intereses económicos de la actividad económica en general [ 26 ] .
Uno de esos rasgos especiales puede ser el hecho de que los poderes públicos consideren que el servicio tiene que prestarse incluso en caso de que el mercado pueda no tener suficientes incentivos para hacerlo [ 27 ] .
Por consiguiente , cuando determinados servicios se considera que son de interés general y las fuerzas del mercado no los prestan de manera satisfactoria , el Estado correspondiente puede establecer obligaciones de servicio público específicas para garantizar el nivel del servicio prestado .
En relación con la subvención directa de 4,5 millones NOK , el Órgano señala que la anotación pertinente en el presupuesto del Estado para 2005 asigna la financiación para la « formación de pilotos de líneas aéreas en Tromsø / Bardufoss » .
El Órgano opina que esto no puede constituir una definición clara de una misión de servicio público .
Además , aunque se argumentara que la característica especial es el hecho de que la totalidad del curso tiene lugar en Noruega y que este es el elemento de « interés general » del servicio , el Órgano señala que no hay nada en el presupuesto ni en otros documentos que se le han presentado que condicione la subvención a que se produzca dicho rasgo .
Por lo tanto , el Órgano opina que en este caso la definición de un servicio de interés económico general constituye un error manifiesto .
Así que la condición para que se aplique el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE ( es decir , que una empresa preste un servicio de interés económico general ) no se cumple en el presente caso .
Por último , en relación con la medida señalada en la sección I , apartado 2.1 , letra d ) , el Órgano opina que una garantía para una determinada parte de la deuda , definida en general , no puede constituir una caución del cumplimiento de una misión específica de interés económico general y que esta medida , por lo tanto , no debe evaluarse conforme al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Encargo
Incluso suponiendo que el servicio en cuestión se hubiera definido adecuadamente , para que se aplique la excepción establecida el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE la misión de servicio público se debe encargar de manera específica a través de un acto del poder público .
El Órgano señala que parece que ambas medidas objeto de examen conceden una ventaja financiera al NAC sin encargarles una misión de servicio público a cambio de la financiación .
Con referencia al argumento de que las autoridades noruegas se basaron en la práctica de la Comisión , el Órgano opina que no se deduce de las decisiones de ese órgano que la simple recepción de financiación del Estado constituya un encargo , cuando no se proporciona una descripción de la misión de servicio público ni de las condiciones conforme a las cuales debe garantizarse [ 28 ] .
A e ste respecto , el Órgano , una vez más , se refiere al hecho de que , si la característica especial de la formación impartida en el NAC es que la totalidad del curso tiene lugar en Noruega y que este es el elemento de « interés general » del servicio , no hay nada en el presupuesto ni en otros documentos que se le han presentado que condicione la subvención a que se produzca dicho rasgo .
Por lo tanto , aunque estuviera claro que las autoridades noruegas tenían una misión de servicio público específica en mente cuando decidieron otorgar la financiación al sector de la formación de pilotos de líneas aéreas , el Órgano no encuentra ninguna evidencia de que esa misión se hubiera encargado específicamente al NAC .
Como consecuencia , no se puede aplicar el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE a la presente situación .
Proporcionalidad
Los dos elementos finales del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE , constituyen , conjuntamente , una evaluación de proporcionalidad .
Al considerar si las medidas adoptadas sobrepasan lo que es necesario para garantizar el cumplimiento efectivo de la misión de servicio público , el Órgano señala , en primer lugar , que la necesidad de la financiación es cuestionable en ausencia de las condiciones inherentes a la misma , y , en segundo lugar , que parece que no se emprendió una evaluación objetiva de la financiación necesaria .
Por lo tanto , el Órgano concluye que , aunque se hubieran satisfecho los otros criterios , en este caso , no se cumple este elemento del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
El Órgano concluye que ni la subvención directa [ sección I , apartado 2.1 , letra a ) ] ni la garantía de préstamo [ sección I , apartado 2.1 , letra d ) ] cumplen las condiciones para la aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y que , por lo tanto , ambas medidas son incompatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
El Órgano considera que las siguientes medidas no constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE :
la financiación del proyecto por parte del Condado de Troms [ sección I , apartado 2.1 , letra b ) ] ,
la condonación de un préstamo por parte del Condado de Troms [ sección I , apartado 2.1 , letra c ) ] , y
el préstamo del municipio de Målselv [ sección I , apartado 2.1 , letra e ) ] .
Sin embargo , el Órgano concluye que las autoridades noruegas han aplicado ilegalmente las siguientes medidas de ayuda :
la garantía de préstamo concedida por el Condado de Troms sin el pago de una prima [ sección I , apartado 2.1 , letra d ) ] ,
contraviniendo así el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las medidas de ayuda descritas no cumplen las condiciones para la aplicación del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE y , por lo tanto , no son compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Del artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se deduce que el Órgano decidirá que se debe recuperar de los beneficiarios la ayuda ilegal que es incompatible con las normas sobre ayuda estatal de conformidad con lo establecido en el Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La financiación del proyecto concedida a NLH por el Condado de Troms y el préstamo a esa entidad por el municipio de Målselv , junto con la condonación del Condado de Troms de un préstamo que concedió al NAC no constituyen ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 2
La subvención directa de 4,5 millones NOK del presupuesto del Estado y la garantía de préstamo concedida por el Condado de Troms constituyen ayuda estatal a favor del NAC , lo que no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE según lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 3
Las autoridades noruegas adoptarán todas las medidas necesarias para recuperar las ayudas contempladas en el artículo 2 puestas ilegalmente a disposición del NAC .
Artículo 4
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que estos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda que deberá recuperarse incluirá los intereses simples y compuestos desde la fecha en la cual estaban a disposición del NAC hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará sobre la base del artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL .
Artículo 5
Las autoridades noruegas informarán al Órgano de Vigilancia de la AELC , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas para dar cumplimiento a lo dispuesto en ella .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 7
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2009 .
Denominado en lo sucesivo « el Órgano » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » .
Denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
Denominada en lo sucesivo « Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal » .
DO C 77 de 5.4.2007 , p. 35 , y Suplemento EEE no 17 de 5.4.2007 , p. 16 .
En la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal se informa con detalle sobre la correspondencia entre las autoridades noruegas y el Órgano .
Véase la nota a pie de pagina 7 .
Al parecer , las autoridades noruegas se refieren al procedimiento de liquidación incoado por el consejo de administración del NAC como apoyo a esta propuesta .
En apoyo e esta afirmación se alega que el NAC sea actualmente objeto de un procedimiento de quiebra .
Asunto 202/88 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Competencia en los mercados de terminales de Telecomunicaciones ) , apartado 12 ( Rec . 1991 , p. I-1223 ) .
Las autoridades noruegas citan el asunto C-159/94 , Comisión de las Comunidades Europeas / República Francesa , apartados 112 y 113 ( Rec . 1997 , p. I-5815 ) , para apoyar esta manifestación .
El Condado de Troms presentó pruebas de que otras dos empresas privadas con préstamos pendientes de 200000 NOK cada una de ellas , condonaron asimismo la deuda del NAC como parte de la reestructuración .
El Denunciante señala que a los estudiantes del NEAR se les ofrece la posibilidad de llevar a cabo toda su formación en Noruega , pero que la mayoría de ellos eligen aceptar las oportunidades que se ofrecen en el extranjero .
La diferencia es que el NAC no ofrece estas prácticas en el extranjero , de modo que los estudiantes realizan toda su formación solo en Noruega .
El Denunciante hace referencia , a este respecto , a los asuntos C-41/90 , Höfner ( Rec . 1991 , p. I-1979 ) y C-244/94 , Fédération Française des Sociétés d’Assurance ( Rec . 1995 p. I-4013 ) .
Por otra parte , se utiliza , como ejemplo de clasificación como no empresa , la función puramente social de la entidad en el asunto C-159/91 , Poucet y Pistre ( Rec . 1993 p. I-637 ) .
De acuerdo con un coste estimado de formación por estudiante en el NAC de 937500 NOK , el Denunciante sostiene que el NAC está compensado en exceso , ya que el coste de la formación en NEAR y exclusivamente en Noruega es de 512000 NOK .
El artículo 37 del Acuerdo EEE está formulado en los mismos términos .
Véase el asunto C-109/92 , Wirth , apartados 14 a 17 ( Rec . 1993 p. I-6447 ) .
El Tribunal de la AELC ha confirmado recientemente esta opinión en el asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund , sentencia de 21 de febrero de 2008 pendiente de publicación , apartados 80 y ss .
Asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund , citado con anterioridad , apartado 80 .
Asunto C-205/03 , P FENIN , apartado 25 ( Rec . 2006 , p. I-6295 ) .
Asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund , citado con anterioridad , apartado 81 .
Asunto E-5/07 , Private Barnehagers Landsforbund , citado con anterioridad , apartado 83 .
DO C 17 de 19.1.2001 , p. 4 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-179/90 , Merci convenzionali porto di Genova , apartado 28 ( Rec . 1991 , p. I-5889 ) .
Véase , por ejemplo , la Comunicación de la Comisión sobre los servicios de interés económico general en Europa , citada en la nota 25 , apartado 14 .
La Decisión 2006/225 / CE de la Comisión , de 2 de marzo de 2005 , relativa al régimen de ayudas ejecutado por Italia para la reforma de las instituciones de formación ( DO L 81 de 18.3.2006 , p. 25 ) , reconoce de manera expresa que las instituciones en cuestión « impartían formación institucional de finalidad social [ … ] en el marco del sistema de educación pública » ( apartado 48 ) y que , por lo tanto , « se les confía una misión de servicio público en el marco de las normas nacionales y regionales pertinentes , mediante actos vinculantes » ( apartado 57 ) .
El Órgano invitó a las partes a presentar sus observaciones [ 9 ] .
Según el Gobierno noruego , en junio de 2005 el Parlamento aprobó una subvención de 4,5 millones de coronas noruegas ( NOK ) para « la formación de pilotos de líneas aéreas en la región de Tromsø / Bardufoss » .
El Ministerio de Educación e Investigación asignó esa subvención directamente al NAC el 8 de julio de 2005 .
En el presupuesto del Estado de 2006 se añadieron otros 4,5 millones NOK adicionales , y se volvieron a proponer en el proyecto de presupuesto para 2007 .
No obstante , según el Gobierno noruego , se notificó al Parlamento la denuncia y se suspendieron otras dotaciones al NAC a la espera de la resolución de la cuestión .
El municipio de Målselv declaró que , mediante decisión de 19 de julio de 2006 , concedió un préstamo subordinado de 1,3 millones NOK al NAC a un tipo de interés del 8,5 % anual , cuya cantidad total más los intereses vencerían antes de finales de 2007 .
Mediante decisión de 24 de abril de 2008 , el municipio de Målselv prorrogó el plazo de amortización hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Las autoridades noruegas han confirmado que el préstamo se concedió a favor de NLH y se pagó a dicha fundación .
Subvención
Según las autoridades noruegas , en los últimos años , han disminuido la capacidad de las Fuerzas Aéreas para formar pilotos para los servicios que no pertenecen a las fuerzas armadas y el apoyo financiero para la formación de pilotos de las líneas aéreas proporcionado por la compañía aérea SAS .
El NAC es una sociedad de responsabilidad limitada con domicilio social en Noruega desde 1993 .
Era propiedad de la compañía aérea SAS ( 60 % ) , de Norsk Luftfartshøgskole ( 29 % ) y de otros accionistas menores .
Norsk Luftfartshøgskole es una fundación con sede en Noruega desde 1997 .
Sus miembros fundadores son el Condado de Troms ( Troms fylkeskommune ) , la academia de vuelo de SAS y los municipios de Bardu y Målselv .
Como observación preliminar , el denunciante refuta la descripción del sistema de formación de pilotos dada por las autoridades noruegas y sostiene que tanto él como el NAC tienen la misma licencia ( concedida por la Autoridad de Aviación Civil noruega ) y ambos ofrecen en Noruega formación integrada para ser Piloto de Transporte de Línea Aérea [ 15 ] .
Según las autoridades noruegas , el préstamo del Condado de Troms se concedió de acuerdo con el régimen de préstamos regionales notificado al Órgano y autorizado por el mismo en 1999 .
La condonación del préstamo mitiga , asimismo , la carga financiera que de otra forma el beneficiario tendría que soportar .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( denominado en lo sucesivo « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE n o 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 25 de abril de 2007 .
Denominadas en lo sucesivo « Directrices sobre ayudas estatales » .
El Denunciante señala que el Condado no comentó la concesión inicial del préstamo , ni el aplazamiento de la amortización en 2003 .
Mantiene su alegación de que dichos elementos equivalen , asimismo , a ayuda estatal .
Se concede la subvención directa , que asciende a 4,5 millones NOK , en el contexto del presupuesto nacional revisado para 2005 ( capítulo 281 , partida 1 ) .
Decisión de la Comisión
de 2 de mayo de 2007
por la que se exime al Reino Unido de determinadas obligaciones relativas a la comercialización de semillas de plantas hortícolas con arreglo a la Directiva 2002/55 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2007 ) 1836 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 49 ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 2002/55 / CE , en determinadas circunstancias , la Comisión puede eximir a un Estado miembro de las obligaciones vinculadas a la comercialización de semillas de plantas hortícolas que establece dicha Directiva .
El Reino Unido ha solicitado ser eximido de sus obligaciones con respecto a determinadas especies y a una subespecie .
Habida cuenta de que las semillas de las especies y la subespecie mencionadas no se reproducen normalmente en el Reino Unido y que la reproducción normal afecta exclusivamente a materiales de multiplicación y plantones distintos de las semillas , debe eximirse al Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones establecidas en la Directiva 2002/55 / CE por lo que respecta a las especies y la subespecie en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se exime al Reino Unido de la obligación de aplicar las disposiciones de la Directiva 2002/55 / CE , a excepción de los artículos 2 a 20 , el artículo 34 , apartado 1 , y el artículo 39 , a las especies y subespecie siguientes :
Var . Aggregatum
Chalota
Cebolleta
Ajo
Cebollino
Ruibarbo
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 33 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/124 / CE de la Comisión ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 1765/2005 de la Comisión
de 27 de octubre de 2005
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona CIEM III ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Dinamarca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
Dinamarca
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
III ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
15 de octubre de 2005
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 665/2010 de la Comisión , de 23 de julio de 2010 , relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de julio de 2010 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
( Diario Oficial de la Unión Europea L 193 de 24 de julio de 2010 )
En la página 13 , en el anexo , el cuadro « a ) Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 » debe leerse como sigue :
« Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de julio de 2010
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2010
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo . »
Reglamento ( CE ) no 1110/2009 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y en el Mar Mediterráneo por parte de los buques que enarbolan pabellón de Grecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 43/2009 del Consejo , de 16 de enero de 2009 , por el que se establecen , para 2009 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2009 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2009 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 22 de 26.1.2009 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Grecia
Población
Especie
Atún rojo ( Thunnus thynnus )
Zona
Océano Atlántico al este del meridiano 45 ° O y Mar Mediterráneo
Fecha
17 de octubre de 2009
Reglamento ( CE ) no 906/2005 de la Comisión
de 16 de junio de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 17 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 17 de junio de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 444/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2252/2004 del Consejo sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 142 de 6 de junio de 2009 )
En el sumario de cubierta y en la página 1 , en el título :
donde dice :
« Reglamento ( CE ) no 444/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de mayo de 2009 » ,
debe decir :
« Reglamento ( CE ) no 444/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 » .
Reglamento ( CE ) no 419/2009 de la Comisión
de 20 de mayo de 2009
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Kiwi de l'Adour ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la solicitud de Francia para el registro de la denominación « Kiwi de l'Adour » se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 263 de 16.10.2008 , p. 5 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
FRANCIA
Kiwi de l'Adour ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 630/2008 de la Comisión
de 2 de julio de 2008
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 23 al 27 de junio de 2008 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 23 al 27 de junio de 2008 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para el número de orden 09.4351 ( 2007-2008 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 23 al 27 de junio de 2008 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 371/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 6 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2007/08
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 23.6.2008-27.6.2008
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
0Alcanzado
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Alcanzado
Campaña de comercialización 2008/09
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 65 ( suprimido ) se inserta el siguiente texto :
32009 L 0012 : Directiva 2009/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativa a las tasas aeroportuarias ( DO L 70 de 14.3.2009 , p. 11 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
La presente Directiva no será aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/12 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de junio de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 70 de 14.3.2009 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1013/2013 de la Comisión
de 21 de octubre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2013
por la que se establece un marco para el diálogo civil en el ámbito de la política agrícola común y se deroga la Decisión 2004/391 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 38 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea establece que la Unión debe definir y aplicar una política agrícola común .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea , las instituciones han de mantener un diálogo abierto , transparente y regular con las asociaciones representativas y la sociedad civil .
A fin de aumentar la transparencia y garantizar un mayor equilibrio entre los intereses representados , es necesario revisar el diálogo en los grupos consultivos que se ocupan de cuestiones relacionadas con la agricultura y establecer un marco para el diálogo civil en el ámbito de la agricultura y el desarrollo rural , incluidos sus aspectos internacionales , así como determinar su cometido y estructura .
Los grupos de diálogo civil deben asistir a la Comisión y contribuir a mantener un diálogo regular sobre todas las cuestiones relativas a la política agrícola común , incluido el desarrollo rural , y su aplicación , en particular las medidas que deba adoptar la Comisión en ese contexto , incluidos los aspectos internacionales de la agricultura , promover el intercambio de experiencias y buenas prácticas , asesorar en materia de políticas , emitir dictámenes sobre cuestiones específicas a petición de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural o por su propia iniciativa , y supervisar la evolución de las políticas .
Los grupos de diálogo civil deben estar compuestos al menos por organizaciones no gubernamentales europeas , entre ellas las asociaciones representativas , las agrupaciones de interés socioeconómico , las organizaciones de la sociedad civil y los sindicatos , que estén inscritas en el Registro de Transparencia Europeo común .
Con el fin de facilitar el desarrollo de las tareas asignadas a los grupos , es necesario establecer normas sobre su funcionamiento .
Los datos personales deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Procede derogar la Decisión 2004/391 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece el marco para los grupos de diálogo civil en el ámbito de la política agrícola común ( en lo sucesivo , « los grupos » ) , creados por el director general de Agricultura y Desarrollo Rural ( en lo sucesivo , « el director general » ) dentro de los grupos de expertos de la Comisión [ 3 ] .
Artículo 2
Funciones
Los grupos desempeñarán las siguientes tareas :
mantener un diálogo regular sobre todas las cuestiones relativas a la política agrícola común , incluido el desarrollo rural , y a su aplicación , y en particular las medidas que deba adoptar la Comisión en este contexto , incluidos los aspectos internacionales de la agricultura ;
catalizar el intercambio de experiencias y buenas prácticas en los ámbitos a que se refiere la letra a ) ;
asistir a la Comisión y asesorarla sobre políticas en los ámbitos a que se refiere la letra a ) ;
emitir dictámenes sobre cuestiones específicas , bien previa solicitud de la Dirección General de Agricultura y Desarrollo Rural ( en lo sucesivo , « la Dirección General » ) y dentro de los plazos que se fijen en la solicitud , bien por iniciativa propia ;
supervisar la evolución de las políticas en los ámbitos a que se refiere la letra a ) .
Artículo 3
Consulta
La Dirección General podrá consultar a los grupos sobre cualquier asunto a que se refiere el artículo 2 , letra a ) .
El presidente de un grupo , en estrecha cooperación con los vicepresidentes , podrá recomendar a la Comisión que consulte al grupo sobre una cuestión específica .
Artículo 4
Designación de los miembros
El director general decidirá sobre la composición de los grupos sobre la base de una convocatoria de candidaturas .
Los grupos deberán estar compuestos al menos por organizaciones no gubernamentales europeas , entre ellas las asociaciones representativas , las agrupaciones de interés socioeconómico , las organizaciones de la sociedad civil y los sindicatos , que estén inscritas en el Registro de Transparencia .
Podrán integrarse en los grupos aquellas organizaciones que representen cualquier tipo de interés pertinente .
Teniendo en cuenta los intereses de la sociedad civil en la política agrícola común , el director general decidirá sobre el número de grupos y su tamaño .
La lista de grupos se publicará en el registro de grupos de expertos y otras entidades similares de la Comisión ( en lo sucesivo , « el registro » ) y en un sitio web específico .
El director general velará por una representación equilibrada de todos los intereses a que se hace referencia en el apartado 2 .
En particular , deberá velar por el equilibrio entre intereses económicos y no económicos .
El director general nombrará a las organizaciones miembros entre aquellas que hayan respondido a la convocatoria de candidaturas .
El director general también podrá designar a una organización miembro cuando los puestos permanezcan o queden vacantes .
Las organizaciones miembros serán nombradas por un período de siete años .
Una organización miembro podrá ser sustituida dentro de un grupo antes de que finalice el mandato de siete años cuando :
no pueda seguir contribuyendo con eficacia a las deliberaciones del grupo ;
se retire del grupo ;
no designe con regularidad a expertos para las reuniones del grupo ;
haya dejado de cumplir las condiciones establecidas en el apartado 2 , o
no cumpla el requisito de confidencialidad relativo a la información cubierta por la obligación de secreto profesional establecida en el artículo 339 del Tratado .
Las organizaciones miembros designarán a expertos para que asistan a las reuniones de los grupos con arreglo a los puntos del orden del día y comunicarán a la Dirección General la identidad de los expertos que hayan designado al menos tres días hábiles antes de la reunión .
La Dirección General invitará a los expertos designados por las organizaciones miembros a asistir a las reuniones de los grupos .
Cuando la organización miembro no haya comunicado a la Dirección General la identidad de los expertos dentro del plazo establecido en el apartado 6 , la Dirección General podrá negarse a invitar a dichos expertos a la reunión respectiva .
La lista de organizaciones miembros se publicará en el registro de grupos de expertos y otras entidades similares de la Comisión y en un sitio web específico .
Los datos personales se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
Cada grupo elegirá en su primera reunión a un presidente y dos vicepresidentes entre sus miembros por mayoría de dos tercios de los expertos presentes en caso de primera votación , y por mayoría simple de los expertos presentes en las siguientes votaciones .
Los vicepresidentes serán elegidos entre los representantes de organizaciones distintas de aquella a la que pertenezca el presidente .
Los dos vicepresidentes procederán de dos organismos diferentes .
Las elecciones se celebrarán por votación secreta bajo la autoridad de un representante de la Comisión , a menos que todos los expertos presentes decidan expresamente lo contrario .
El presidente y los dos vicepresidentes cumplirán un mandato de un año , que podrá ser renovable .
El presidente no podrá ejercer el cargo durante más de dos mandatos consecutivos .
A la hora de elegir un nuevo presidente , el grupo deberá velar por que no proceda de la misma organización que su predecesor .
El presidente , de acuerdo con la Dirección General , en estrecha consulta con los vicepresidentes y en consulta con las organizaciones representadas en el grupo , determinará los puntos que deban incluirse en el orden del día de las reuniones del grupo al menos veinticinco días hábiles antes de cada reunión .
Por regla general , la Dirección General enviará el orden del día a las organizaciones veinte días hábiles antes de la reunión , preferentemente por vía electrónica .
Excepto en el caso de las elecciones previstas en el apartado 1 , no se procederá a ninguna votación al término de los debates de un grupo .
Si un grupo alcanza un consenso sobre el dictamen solicitado por la Dirección General o una resolución por propia iniciativa , redactará unas conclusiones comunes y las adjuntará al informe resumido .
La Comisión comunicará los resultados de los debates de un grupo a otras instituciones europeas cuando así lo recomiende el grupo .
El presidente elaborará un informe que contenga un acta exacta de cada reunión y enviará el borrador de dicho informe a la Dirección General en un plazo de veinte días hábiles a partir de la reunión .
La Dirección General podrá modificar el borrador del informe del presidente antes de su distribución y posterior aprobación por el grupo .
De acuerdo con la Dirección General , el grupo podrá crear grupos de trabajo para examinar cuestiones específicas sobre la base de un mandato aprobado por el grupo .
Los representantes de la Comisión presidirán las reuniones de los grupos de trabajo .
Dichos grupos de trabajo se disolverán tan pronto como hayan cumplido su mandato .
La Dirección General podrá invitar a expertos exteriores al grupo que tengan competencias específicas en asuntos del orden del día para que participen en los trabajos del grupo o grupo de trabajo con carácter puntual .
Además , el representante de la Comisión podrá otorgar la condición de observador a personas u organizaciones , tal como se definen en el artículo 4 , apartado 2 , en la medida en que no comprometan el equilibrio de los grupos o de los grupos de trabajo .
Los observadores tendrán derecho a intervenir , cuando les invite a hacerlo el presidente , con el consentimiento del representante de mayor rango de la Comisión presente .
Las personas u organizaciones que gocen de la condición de observador no participarán en las elecciones a que se refiere el apartado 1 .
Tanto los miembros de los grupos y sus representantes como los expertos invitados y las personas u organizaciones que gocen de la condición de observador , de conformidad con lo establecido en el apartado 7 , deberán cumplir las obligaciones de secreto profesional previstas en los Tratados y en sus disposiciones de aplicación , así como las normas de la Comisión en materia de seguridad relativas a la protección de la información clasificada de la Unión , establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] .
En caso de que no cumplan tales obligaciones , la Comisión podrá adoptar todas las medidas que considere adecuadas .
Las reuniones de los grupos y de los grupos de trabajo se celebrarán por lo general en los locales de la Comisión .
La Comisión se encargará de los servicios de secretaría .
Las reuniones de los grupos y de los grupos de trabajo serán convocadas por la Dirección General .
Podrán asistir a las reuniones de los grupos y de sus grupos de trabajo otros funcionarios de la Comisión interesados .
La Comisión publicará todos los documentos pertinentes , tales como órdenes del día , actas , conclusiones , conclusiones parciales o documentos de trabajo sobre las actividades realizadas por los grupos , a través de un enlace en el registro de grupos de expertos y otras entidades similares de la Comisión a un sitio web específico .
Deberán hacerse excepciones a la publicación sistemática cuando la divulgación de un documento suponga un perjuicio para la protección de un interés público o privado , tal como se define en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
Artículo 6
Gastos de reunión
Los participantes en las actividades de los grupos y de los grupos de trabajo no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de desplazamiento y estancia de los expertos en el contexto de las actividades de los grupos y de los grupos de trabajo serán reembolsados por la Comisión de conformidad con las disposiciones vigentes en la misma .
Los gastos contemplados en el apartado 2 se reembolsarán dentro de los límites de los créditos disponibles asignados en el marco del procedimiento anual de asignación de recursos .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 2004/391 / CE con efectos a partir del 1 de julio de 2014 .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
Decisión 2004/391 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2004 , relativa al funcionamiento de los grupos consultivos en el ámbito de la política agrícola común ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos ( DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 ) .
Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Desde 1962 existe un marco para el diálogo en el ámbito de la política agrícola común .
La Decisión 2004/391 / CE de la Comisión [ 1 ] establece el marco para el diálogo actual .
Reglamento ( CE ) no 1296/2005 de la Comisión
de 5 de agosto de 2005
por el que se revisa , para la campaña de comercialización 2005/06 , el importe máximo de la cotización B en el sector del azúcar y se modifica el precio mínimo de la remolacha B
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 8 , guiones segundo y tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece en sus apartados 3 y 4 que las pérdidas resultantes de los compromisos de exportación de excedentes de azúcar comunitario deben cubrirse , dentro de ciertos límites , con las cotizaciones percibidas por la producción de azúcar A y B , de isoglucosa A y B y de jarabe de inulina A y B.
El artículo 15 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que , cuando exista el riesgo de que la pérdida global previsible de la campaña de comercialización en curso no se cubra con los beneficios esperados de la cotización por la producción de base y la cotización B , debido a la aplicación de sus límites máximos respectivos del 2 % y el 30 % del precio de intervención del azúcar blanco establecido para esa campaña , el porcentaje máximo de la cotización B deberá revisarse al alza para cubrir la pérdida global , sin exceder en ningún caso un 37,5 % .
Según las estimaciones actualmente disponibles , los ingresos , antes de la revisión , de las cotizaciones correspondientes a la campaña de comercialización 2005/06 pueden resultar inferiores al importe resultante de la multiplicación del excedente exportable por la pérdida media .
Por lo tanto , es necesario aumentar , para la citada campaña de comercialización , el importe máximo de la cotización B al 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
El artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 fija el precio mínimo de la remolacha B en 32,42 EUR por tonelada , sin perjuicio de la aplicación del artículo 15 , apartado 5 , del citado Reglamento , que establece la modificación correspondiente del precio de la remolacha B en caso de revisión del importe máximo de la cotización B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2005/06 , el importe máximo de la cotización B contemplado en el artículo 15 , apartado 4 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se aumenta al 37,5 % del precio de intervención del azúcar blanco .
Artículo 2
Para la campaña de comercialización 2005/06 , el precio mínimo de la remolacha B contemplado en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 queda fijado , en aplicación del artículo 15 , apartado 5 , del citado Reglamento , en 28,84 EUR por tonelada .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 149/2008 de la Comisión , de 29 de enero de 2008 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo mediante el establecimiento de los anexos II , III y IV , que estipulan límites máximos de residuos para los productos que figuran en el anexo I de dicho Reglamento
( Diario Oficial de la Unión Europea L 58 de 1 de marzo de 2008 )
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 149/2008 , en el cuadro « Anexo II — Límites máximos de residuos establecidos anteriormente en las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE , mencionados en el artículo 21 , apartado 1 » , en las combinaciones :
Bromopropilato — Código no 0130000 :
en lugar de « 2 » ,
léase « 2 ( 3 ) » .
Carbaril ( F ) — Código no 0231040 :
en lugar de « 1 » ,
léase « 0,05 ( * ) » .
Carbaril ( F ) — Código no 0239000 :
Carbaril ( F ) — Código no 0251060 :
Carbaril ( F ) — Código no 0251080 :
Carbaril ( F ) — Código no 0260050 :
Dicuat — Código no 0401140 :
en lugar de « 0,1 » ,
léase « 0,5 ( * ) » .
Disulfoton ( suma de disulfoton , disulfotonsulfóxido y disulfotonsulfona , expresada como disulfoton ) ( F ) — Código no 0500090 :
en lugar de « 0,02 ( * ) » ,
léase « 0,1 » .
Disulfoton ( suma de disulfoton , disulfotonsulfóxido y disulfotonsulfona , expresada como disulfoton ) ( F ) — Código no 0500020 :
léase « 0,02 ( * ) » .
Fluroxipir ( fluroxipir , incluidos sus ésteres expresados como fluroxipir ) ( R ) — Código no 0500020 :
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenólica , expresados en procloraz ) — Código no 0500020 :
en lugar de « 0,5 » ,
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenólica , expresados en procloraz ) — Código no 0500060 :
en lugar de « 0,05 ( * ) » ,
léase « 1 » .
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenólica , expresados en procloraz ) — Código no 0213070 :
en lugar de « 5 » ,
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la fracción 3,5 dicloroanilina , expresada como vinclozolina ) ( R ) — Código no 0300030 :
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la fracción 3,5 dicloroanilina , expresada como vinclozolina ) ( R ) — Código no 0300010 :
Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de enero de 2009
relativa a las denominaciones textiles ( Versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , relativa a las denominaciones textiles [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones y de forma sustancial [ 4 ] .
Debiéndose llevar a cabo nuevas modificaciones , conviene , en aras de una mayor claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
Si las disposiciones de los Estados miembros relativas a la denominación , composición y al etiquetado de los productos textiles variaran de un Estado miembro a otro , ello originaría obstáculos para el funcionamiento del mercado interior .
Esos obstáculos pueden eliminarse si la comercialización en el ámbito comunitario de los productos textiles se subordina a reglas uniformes .
Se hace preciso desde ahora armonizar las denominaciones de las fibras textiles así como las indicaciones que figuran en las etiquetas , marcados o documentos que acompañan a los productos textiles durante las diversas operaciones de los ciclos de producción , transformación y distribución .
Hay que contemplar también ciertos productos que no están compuestos exclusivamente por textiles pero cuyo componente textil constituye un elemento esencial del producto o se resalta por medio de una especificación del productor , del transformador o del comerciante .
La tolerancia para « otras fibras » , ya establecida para los productos puros , debe aplicarse también a las mezclas .
Para alcanzar los objetivos en que se inspiran las disposiciones nacionales en la materia conviene que el etiquetado sea obligatorio .
Cuando la composición de un producto sea técnicamente difícil de precisar en el momento de la fabricación , las fibras conocidas en ese momento pueden indicarse en la etiqueta , siempre que representen un determinado porcentaje del producto acabado .
A fin de evitar las divergencias de aplicación en la Comunidad , es oportuno determinar con precisión los métodos exactos para etiquetar determinados productos textiles compuestos de dos o más partes , así como los elementos de los productos textiles que no es preciso tener en cuenta en el momento del etiquetado y del análisis .
Conviene someter a ciertas condiciones el uso de calificativos o de denominaciones que disfruten de un favor especial entre los usuarios y consumidores .
Es necesario prever métodos de preparación de muestras y de análisis de los productos textiles para eliminar cualquier posibilidad de polémica sobre los métodos empleados .
Sin embargo , el mantenimiento provisional de los métodos nacionales actualmente en vigor no impide la aplicación de reglas uniformes .
El anexo V , que contiene los porcentajes convencionales que se deben aplicar a la masa anhidra de cada fibra al proceder a la determinación , mediante análisis , de la composición en fibras de los productos textiles , establece para los números 1 , 2 y 3 dos porcentajes convencionales diferentes para calcular la composición de los productos cardados o peinados que contengan lana , pelo o ambos .
Sin embargo , los laboratorios no siempre pueden reconocer si un producto procede del proceso de cardado o de peinado , pudiéndose llegar , en tal caso , a resultados contradictorios al aplicar esta disposición durante los controles de conformidad de los productos textiles efectuados en la Comunidad .
Por lo tanto , es conveniente autorizar a los laboratorios la aplicación , en aquellos casos que sean dudosos , de un único porcentaje convencional .
No es oportuno armonizar el conjunto de disposiciones aplicables a los productos textiles en una directiva específica , relativa a los mismos .
Los anexos III y IV , en función del carácter excepcional de los casos que ahí se mencionan , deben asimismo contener otros productos exentos de etiquetado , especialmente los productos « desechables » para los que solo se precisa un etiquetado global .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos I y II a la luz del progreso técnico y para que adopte nuevos métodos de análisis cuantitativo de las mezclas de dos y tres fibras .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Las modificaciones aportadas a la presente Directiva solo afectan al procedimiento de comité .
Por consiguiente , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los productos textiles solo podrán comercializarse en el interior de la Comunidad , sea anteriormente a toda transformación , sea en el transcurso del ciclo industrial y de las diversas operaciones de su distribución , cuando cumplan la presente Directiva .
La presente Directiva no se aplicará a los productos textiles que :
se destinen a la exportación a terceros países ;
se introduzcan en tránsito , bajo control aduanero , en Estados miembros de las Comunidades Europeas ;
se importen de terceros países y se destinen a un tráfico de perfeccionamiento activo ;
se confíen , sin dar lugar a cesión a título oneroso , para su elaboración a trabajadores a domicilio o a empresas independientes que trabajen a destajo .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« productos textiles » : todos los que , en estado bruto , semielaborados , elaborados , semimanufacturados , manufacturados , semiconfeccionados o confeccionados estén compuestos exclusivamente por fibras textiles , cualquiera que sea el procedimiento de mezcla o de ensamblaje utilizado ;
« fibra textil » :
aquel elemento cuya flexibilidad , finura y gran longitud con relación a su dimensión transversal máxima , lo hacen apto para aplicaciones textiles ,
las tiras flexibles o los tubos que no sobrepasen los 5 milímetros de ancho aparente , incluidas las tiras cortadas de otras tiras más anchas o de láminas , fabricadas partiendo de sustancias que sirven para la fabricación de fibras clasificadas en el anexo I con los números 19 al 47 y aptas para aplicaciones textiles ; el ancho aparente será el de la tira o el del tubo plegado , aplastado , comprimido o retorcido o , en los casos de ancho no uniforme , el ancho medio .
Se asimilarán a los productos textiles y estarán sujetos a la presente Directiva :
los productos cuyo peso esté constituido , al menos en un 80 % , por fibras textiles ;
los recubrimientos , cuyas partes textiles representen al menos el 80 % de su peso , de muebles , paraguas , quitasoles y , con el mismo límite , las partes textiles de los revestimientos para suelos con varias capas , colchones y artículos de acampada , así como los forros de abrigo para artículos de zapatería y guantería ;
los productos textiles incorporados a otros productos de los que formen parte integrante , en caso de especificación de su composición .
Artículo 3
Las denominaciones de las fibras a las que se refiere el artículo 2 y sus descripciones se especifican en el anexo I.
La utilización de las denominaciones que figuran en el cuadro del anexo I quedará reservada a las fibras cuya naturaleza se precisa en el mismo punto del cuadro .
Queda prohibida la utilización de esas denominaciones para designar todas las demás fibras , a título principal o en forma de adjetivo , o a título de raíz , cualquiera que sea la lengua utilizada .
La utilización de la denominación « seda » queda prohibida para indicar la forma o presentación particular en hilo continuo de las fibras textiles .
Artículo 4
Un producto textil solo podrá calificarse de 100 % o de « puro » o eventualmente de « todo » , con exclusión de cualquier expresión equivalente , si el producto se compone en su totalidad de la misma fibra .
Se tolerará una cantidad de otras fibras hasta un total de 2 % del peso del producto textil si está justificada por motivos técnicos y no resulta de una adición sistemática .
Esa tolerancia se elevará al 5 % para los productos textiles obtenidos por el proceso de cardado .
Artículo 5
Un producto de lana podrá calificarse con una de las denominaciones contempladas en el anexo II , siempre que esté exclusivamente compuesto de una fibra que no haya sido nunca incorporada a un producto acabado y no haya sufrido operaciones de hilatura y / o de enfurtido , excepto las requeridas por la fabricación del producto , ni un tratamiento o utilización que haya dañado a la fibra .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las denominaciones contempladas en el anexo II podrán utilizarse para calificar la lana contenida en una mezcla de fibras cuando :
la totalidad de la lana contenida en la mezcla responda a las características establecidas en el apartado 1 ;
la cantidad de esta lana con relación al peso total de la mezcla no sea inferior al 25 % ;
en caso de mezcla íntima , la lana solo esté mezclada con una única fibra .
En el caso a que se refiere el presente apartado , la indicación de la composición porcentual completa será obligatoria .
La tolerancia justificada por motivos técnicos inherentes a la fabricación se limitará al 0,3 % de impurezas fibrosas para los productos contemplados en los apartados 1 y 2 , incluso para los productos de lana obtenidos por el proceso de cardado .
Artículo 6
Cualquier producto textil compuesto por dos o más fibras de las cuales una represente al menos el 85 % del peso total se designará de uno de los modos siguientes :
por la denominación de esa fibra seguida de su porcentaje en peso ;
por la denominación de esa fibra seguida de la indicación « 85 % mínimo » , o
por la composición porcentual completa del producto .
Todo producto textil compuesto por dos o más fibras , de las que ninguna alcance el 85 % del peso total , se designará con la denominación y el porcentaje en peso de al menos las dos fibras que tengan los porcentajes mayores , seguida de la enumeración de las denominaciones de las otras fibras que componen el producto en orden decreciente de peso con o sin indicación de su porcentaje en peso .
Sin embargo :
el conjunto de las fibras que por separado supongan menos del 10 % en la composición de un producto podrá designarse con la expresión « otras fibras » seguida de un porcentaje global ;
en caso de que se especificase la denominación de una fibra que entre con menos del 10 % en la composición de un producto , se mencionará la composición porcentual completa del producto .
Los productos que contengan una urdimbre en algodón puro y una trama en lino puro y cuyo porcentaje de lino no sea inferior al 40 % del peso total de la tela sin encolar podrán designarse por la denominación « mezclado » completada obligatoriamente por la indicación de composición « urdimbre algodón puro-trama lino puro » .
Las expresiones « fibras diversas » o « composición textil no determinada » podrán utilizarse para todo producto cuya composición en el momento de la fabricación sea difícil de precisar .
Para los productos textiles destinados al consumidor final , en las composiciones porcentuales especificadas en los apartados 1 a 4 :
se tolerará una cantidad de fibras extrañas de hasta un 2 % del peso total del producto textil , si se justifica por motivos técnicos y no resulta de una adición sistemática ; esta tolerancia se aumentará hasta el 5 % en los productos obtenidos por el proceso de cardado sin perjuicio de la tolerancia prevista en el artículo 5 , apartado 3 ;
se admitirá una tolerancia de fabricación del 3 % con relación al peso total de las fibras indicadas en la etiqueta , entre los porcentajes indicados y los porcentajes que resulten del análisis ; se aplicará también a las fibras que , conforme al apartado 2 , se enumeran en orden decreciente de pesos sin indicación de su porcentaje .
Esta tolerancia se aplicará también a efectos de aplicación del artículo 5 , apartado 2 , letra b ) .
En el momento del análisis , estas tolerancias se calcularán por separado .
El peso total que deberá considerarse para el cálculo de la tolerancia mencionada en la letra b ) será el de las fibras del producto terminado , menos el de las fibras extrañas que se detectan al aplicarse la tolerancia mencionada en la letra a ) .
El conjunto de tolerancias mencionadas en las letras a ) y b ) no se admitirá más que en caso de que las fibras extrañas que se pudieran detectar en el análisis , en aplicación de la tolerancia dada en la letra a ) , fuesen de la misma naturaleza química que una o varias fibras de las mencionadas en la etiqueta .
Para productos especiales , cuya técnica de fabricación requiera tolerancias superiores a las indicadas en las letras a ) y b ) , no se podrán admitir tolerancias superiores en el momento de comprobar si el producto se ajusta al artículo 13 , apartado 1 , más que de forma excepcional y mediante justificación adecuada proporcionada por el fabricante .
Los Estados miembros informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 7
En el caso de los productos mencionados en el artículo 6 , apartado 3 , los porcentajes deberán calcularse no sobre el peso de la tela , sino sobre el peso de la trama y el de la urdimbre por separado .
Artículo 8
Los productos textiles en el sentido de la presente Directiva se etiquetarán o marcarán en cualquier operación de comercialización referente al ciclo industrial y comercial .
El etiquetado y el marcado podrán sustituirse o completarse por documentos comerciales que los acompañen , cuando esos productos no sean ofrecidos en venta al consumidor final o cuando sean entregados en ejecución de un encargo del Estado o de otra persona jurídica de Derecho público , o en los Estados miembros en que no se conozca este concepto , de una entidad equivalente .
Las denominaciones , los calificativos y los contenidos en fibra textil previstos en los artículos 3 a 6 y en los anexos I y II deberán indicarse claramente en los documentos comerciales .
Esta obligación excluye especialmente el recurso a abreviaturas en los contratos , facturas o relaciones de venta .
Se admitirá sin embargo el recurrir a un código mecanográfico , a condición de que la significación de las codificaciones figure en el mismo documento .
En el momento de la oferta de venta y de la venta a los consumidores y en especial en los catálogos , prospectos , embalajes , etiquetas y marcas , las denominaciones , calificativos y contenidos en fibras textiles previstos en los artículos 3 a 6 y en los anexos I y II deberán indicarse con los mismos caracteres tipográficos fácilmente legibles y claramente visibles .
Las indicaciones e informaciones que no sean las previstas por la presente Directiva se separarán de las demás .
Esta disposición no se aplicará a las marcas o razones sociales , que pueden acompañar inmediatamente a las indicaciones previstas por la presente Directiva .
Sin embargo , si en el momento de la oferta de venta o de la venta a los consumidores a las que se refiere el primer párrafo , se indicase una marca o razón social que implicase , ya sea a título principal , o de adjetivo o de raíz , la utilización de una denominación prevista en el anexo I o que se pueda prestar a confusión con ella , la marca o la razón social deberán ir inmediatamente acompañadas , en caracteres fácilmente legibles , visibles y uniformes , de las denominaciones , calificativos y contenidos en fibra textil previstos en los artículos 3 a 6 y en los anexos I y II .
Los Estados miembros podrán exigir que en su territorio , en el momento de la oferta y de la venta al consumidor final , el etiquetado o el marcado previstos por el presente artículo se expresen también en sus lenguas nacionales .
Para las bobinas , carretes , madejas , ovillos y cualquier otra pequeña unidad de hilo para coser , zurcir o bordar , los Estados miembros no podrán ejercer la facultad mencionada en el párrafo primero más que para el etiquetado global en los embalajes o en las vitrinas .
Sin perjuicio de los casos apuntados en el número 18 del anexo IV , las unidades individuales podrán etiquetarse en cualquiera de los idiomas de la Comunidad .
Los Estados miembros no podrán prohibir el empleo de calificativos o indicaciones relativos a características de productos , distintos de los contemplados en los artículos 3 , 4 y 5 que sean conformes con sus usos legales del comercio .
Artículo 9
Cualquier producto textil compuesto por dos o varias partes que no tengan el mismo contenido en fibras irá provisto de una etiqueta que indique el contenido en fibras de cada una de las partes .
Este etiquetado no será obligatorio para las partes que representen menos del 30 % del peso total del producto , a excepción de los forros principales .
Podrán ir provistos de una sola etiqueta dos o más productos textiles con el mismo contenido en fibras que formen habitualmente un conjunto inseparable .
Sin perjuicio del artículo 12 :
se indicará la composición en fibras de los siguientes artículos de corsetería dando la composición del conjunto del producto o , globalmente o por separado , la de las partes enumeradas a continuación :
para los sostenes : tejido exterior e interior de las copas y de la espalda ,
para las fajas : refuerzos , delantero , trasero y del costado ,
para los combinados : tejido exterior e interior de las copas , refuerzo delantero y trasero y del costado .
La composición en fibras de los tejidos de corsetería que no sean los mencionados en el párrafo primero se indicará dando la composición del conjunto del producto o , globalmente o por separado , la composición de las diferentes partes de dichos artículos , al no ser obligatorio el etiquetado para las partes que representen menos del 10 % del peso total del producto .
El etiquetado separado de las diferentes partes de dichos artículos de corsetería se efectuará de forma que el consumidor final pueda comprender fácilmente a qué parte del producto se refieren las indicaciones que figuran en la etiqueta ;
la composición en fibras de los tejidos estampados por corrosión se dará para la totalidad del producto y se podrá indicar dando por separado la composición del tejido básico y la de las partes estampadas al aguafuerte .
Estos elementos deberán indicarse por su nombre ;
composición en fibras de los productos textiles bordados se dará para la totalidad del producto y podrá indicarse dando por separado la composición del tejido básico y la de los hilos del bordado ; estos elementos deberán indicarse por su nombre ; si las partes bordadas son inferiores al 10 % de la superficie del producto , bastará con indicar la composición del tejido básico ;
la composición de los hilos constituidos por un alma y un revestimiento compuestos de fibras diferentes , que se presentan como tales a los consumidores , se dará para la totalidad del producto y podrá indicarse dando por separado la composición del alma y la del revestimiento ; dichos elementos deberán indicarse por su nombre ;
la composición en fibras de los tejidos de terciopelo o de felpa , o de los que se parezcan a estos , se dará para la totalidad del producto y , cuando dichos productos estén constituidos por una base y un acabado de uso diferentes y compuestos por fibras diferentes , podrá indicarse por separado para ambos elementos , que deberán indicarse por su nombre ;
la composición de los revestimientos de suelo y de las alfombras cuya base y capa superior estén compuestas de fibras diferentes , podrá darse solo para la capa superior , que deberá indicarse por su nombre .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en los artículos 8 y 9 :
los Estados miembros no podrán exigir para los productos textiles que figuran en el anexo III y en uno de los estados definidos en el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , un etiquetado o marcado que se refiera a la denominación y la indicación de la composición .
Sin embargo si estos productos estuvieran provistos de una etiqueta o de un marcado que indique la denominación , la composición o la marca o la razón social de una empresa que implique , ya sea a título principal o de adjetivo , o de raíz , la utilización de una denominación prevista en el anexo I o que pueda prestarse a confusión con esta , se aplicarán las disposiciones de los artículos 8 y 9 ;
los productos textiles que figuran en el anexo IV , cuando sean del mismo tipo y de la misma composición , podrán ofrecerse en venta agrupados bajo un etiquetado global que lleve las indicaciones de composición previstas por la presente Directiva ;
el etiquetado de composición de los productos textiles que se venden por metros podrá figurar únicamente en la pieza o en el rollo presentado para la venta .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para que la presentación a la venta de los productos mencionados en el apartado 1 , letras b ) y c ) , se efectúe de forma que el consumidor final pueda efectivamente conocer la composición de dichos productos .
Artículo 11
Los Estados miembros tomarán todas las medidas oportunas para que cualquier información proporcionada con motivo de la comercialización de productos textiles no pueda provocar confusión con las denominaciones e indicaciones previstas en la presente Directiva .
Artículo 12
A efectos de aplicación del artículo 8 , apartado 1 , y de las demás disposiciones de la presente Directiva relativas al etiquetado de los productos textiles , los porcentajes en fibras previstos en los artículos 4 , 5 y 6 se determinarán sin tener en cuenta los elementos siguientes :
para todos los productos textiles : partes no textiles , orillos , etiquetas y escudos , orlas y adornos que no formen parte integrante del producto , botones y hebillas recubiertos de tejido , accesorios , adornos , cintas no elásticas , hilos y bandas elásticas añadidas en lugares específicos y limitados del producto y , conforme a las condiciones del artículo 7 , fibras visibles y aislables puramente decorativas y fibras antiestáticas ;
para los revestimientos de suelos y alfombras : todos los elementos constituyentes que no sean la capa de uso ;
para los tejidos de tapizado de muebles : las urdimbres y tramas de unión y de relleno que no formen parte de la capa de uso ;
para las cortinas , visillos y dobles visillos : las urdimbres y las tramas de unión y de relleno que no formen parte del derecho de la tela ;
para los demás productos textiles : soportes , refuerzos , entretelas y entelados , hilos de costura y de unión a no ser que sustituyan a la trama y / o a la urdimbre del tejido , relleno sin función aislante y , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , forros .
A efectos de la presente letra :
no se considerarán como soportes que deban eliminarse los tejidos de base de los productos textiles que sirven de soporte a la capa de uso , en particular los tejidos de base de las mantas y de los tejidos de doble cara y las bases de los productos de terciopelo o de felpa y similares ;
se entenderá por refuerzos los hilos o telas añadidos en lugares específicos y limitados del producto textil a fin de reforzarlo o de conferirle rigidez o grosor ;
los cuerpos grasos , aglutinantes , cargas , aprestos , productos de impregnación , productos auxiliares de teñido y estampado y otros productos de tratamiento de los textiles .
En ausencia de disposiciones comunitarias , los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para evitar que dichos elementos estén presentes en cantidades que puedan inducir a error al consumidor .
Artículo 13
Los controles para comprobar si la composición de los productos textiles se ajusta a la información dada conforme a la presente Directiva , se efectuarán según los métodos de análisis adoptados en las Directivas mencionadas en el apartado 2 .
A tal efecto , se determinarán los porcentajes de fibras previstos en los artículos 4 , 5 y 6 aplicando a la masa anhidra de cada fibra el índice convencional de referencia previsto en el anexo V , tras haber eliminado los elementos contemplados en el artículo 12 .
Los métodos de recogida de muestras y de análisis que se han de aplicar en los Estados miembros para determinar la composición en fibras de los productos afectados por la presente Directiva , se especificarán en directivas especiales .
Artículo 14
Los Estados miembros no podrán , por motivos referentes a las denominaciones o a las indicaciones de la composición , prohibir ni obstaculizar la comercialización de productos textiles si estos cumplen las disposiciones de la presente Directiva .
Las disposiciones de la presente Directiva no impedirán la aplicación de las disposiciones en vigor en cada Estado miembro relativas a la protección de la propiedad industrial y comercial , a las indicaciones de la procedencia , a las denominaciones de origen y a la represión de la competencia desleal .
Artículo 15
La Comisión adoptará los añadidos del anexo I así como los añadidos y las modificaciones del anexo V que sean necesarios para adaptar dichos anexos al progreso técnico .
La Comisión determinará los nuevos métodos de análisis cuantitativo relativos a las mezclas binarias y ternarias que no sean las contempladas en la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles [ 6 ] , y en la Directiva 73/44 / CEE del Consejo , de 26 de febrero de 1973 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de análisis cuantitativo de mezclas ternarias de fibras textiles [ 7 ] .
Las medidas contempladas en los apartados 1 y 2 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , entre otras añadiendo nuevos elementos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 16
La Comisión estará asistida por el Comité para el sector de las Directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles creado en virtud de la Directiva 96/73 / CE .
En los casos en los que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 y 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 17
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 18
Queda derogada la Directiva 96/74 / CE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo VI , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 19
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 20
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de enero de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 40 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 2008 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 38 .
Véase la parte A del anexo VI .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 83 de 30.3.1973 , p. 1 .
ANEXO I
CUADRO DE LAS FIBRAS TEXTILES
( contemplado en el artículo 3 )
Denominación
Descripción de las fibras
lana ( f ) [ 1 ]
Fibra de esquila de la oveja ( Ovis aries )
alpaca ( m ) , llama ( m ) , camello ( m ) , cachemira ( m ) , mohair ( m ) , angora ( m ) , vicuña ( f ) , yack ( m ) , guanaco ( m ) , cashgora ( m ) , castor ( m ) , nutria ( f ) , precedido o no de la denominación « lana » o « pelo » [ 1 ]
Pelos de los siguientes animales : alpaca , llama , camello , cabra cachemira , conejo angora , cabra angora , vicuña , yack , guanaco , cabra cashgora ( un cruce entre la cabra de cachemira y la cabra de angora ) , castor ( m ) , nutria ( f )
pelo ( m ) o crin ( m ) con o sin indicación de especie animal ( por ejemplo , pelo de bovino , pelo de cabra común , crin de caballo )
Pelos de diversos animales que no sean los mencionados en los puntos 1 y 2
seda ( f )
Fibra procedente exclusivamente de los insectos sericígenos
algodón ( m )
Fibra procedente de las semillas del algodonero ( Gossypium )
Fibra procedente del interior del fruto del miraguano ( Ceiba pentandra )
lino ( m )
Fibra procedente del líber del tallo del lino ( Linum usitatissimum )
cáñamo ( m )
Fibra procedente del líber del tallo del cáñamo ( Cannabis sativa )
yute ( m )
Fibra procedente del líber del Corchorus olitorius y del Corchorus capsularis .
A efectos de la presente Directiva , se considerarán como yute las fibras del líber que procedan de : Hibiscus cannabinus , Hibiscus sabdariffa , Abutilon avicennae , Urena lobata , Urena sinuata
abacá ( m )
Fibra procedente de las vainas foliáceas de la Musa textilis
Fibra procedente de la hoja de la Stipa tenacissima
coco ( m )
Fibra procedente del fruto de la Cocos nucifera
Fibra procedente del líber del tallo del Cytisus scoparios y / o del Spartium junceum
Fibra procedente del líber del tallo de la Boehmeria nivea y de la Boehmeria tenacissima
Fibra procedente de las hojas del Agave sisalana
Fibra procedente del líber del tallo de Crotalaria juncea
Fibra procedente del líber del tallo de Agave fourcroydes
Fibra procedente del líber del tallo de Agave cantala
acetato ( m )
Fibra de acetato de celulosa de la cual menos del 92 % pero al menos 74 % de los grupos hidroxilos son acetilados
alginato ( m )
Fibra obtenida a partir de sales metálicas del ácido algínico
cupro ( m )
Fibra de celulosa regenerada obtenida por el procedimiento cupro-amoniacal
Fibra de celulosa regenerada obtenida por un procedimiento viscoso modificado que tiene una fuerza de ruptura elevada y un módulo alto en mojado .
La fuerza de ruptura ( BC ) en el estado acondicionado y la fuerza ( BM ) necesaria para causar un estiramiento de un 5 % cuando la fibra está mojada , son de tales características que :
siendo T la masa lineal media en decitex
Fibra obtenida a partir de sustancias proteínicas naturales regeneradas y estabilizadas bajo la acción de agentes químicos
triacetato ( m )
Fibra de acetato de celulosa de la que al menos el 92 % de los grupos hidroxilos están acetilados
viscosa ( f )
Fibra de celulosa regenerada obtenida por el procedimiento viscoso para el filamento y para la fibra discontinua
acrílico ( m )
Fibra formada de macromoléculas lineales que presentan en la cadena el 85 % al menos en masa del grupo acrilonitrilo
clorofibra ( f )
Fibra formada por macromoléculas lineales cuya cadena está constituida como mínimo por un 50 % en masa de monómeros de cloruros de vinilo o de cloruros de vinilideno
fluorofibra ( f )
Fibra formada de macromoléculas lineales obtenidas a partir de monómeros alifáticos fluorocarbonados
modacrílico ( m )
Fibra formada de macromoléculas lineales que presentan en la cadena más del 50 % y menos del 85 % en masa del motivo acrilonitrílico
poliamida ( m ) o nailon
Fibra de macromoléculas lineales sintéticas que presentan en su cadena conexiones amidas recurrentes vinculadas , en un 85 % como mínimo , a motivos alifáticos o cicloalifáticos
Fibra de macromoléculas lineales sintéticas formadas por grupos aromáticos vinculados entre ellos por conexiones amidas e imidas directamente vinculadas , en un 85 % como mínimo , a dos núcleos aromáticos y cuyo número de conexiones imidas , en los casos en que estas existen , no puede exceder el de las conexiones amidas
poliimida
Fibra de macromoléculas lineales sintéticas que tienen en la cadena motivos imidas recurrentes
yocell [ 2 ]
Fibra de celulosa regenerada obtenida por un método de disolución y de hilado en disolvente orgánico , sin formación de derivados
polilactida
Fibra formada por macromoléculas lineales que presentan en su cadena al menos un 85 % ( en masa ) de ésteres de ácido láctico derivados de azúcares naturales , con una temperatura de fusión de un mínimo de 135 °C
Fibra formada de macromoléculas lineales que presenta en la cadena al menos el 85 % en masa de un éster de diol y de ácido tereftálico
polietileno
Fibra formada de macromoléculas lineales saturadas de hidrocarburos alifáticos , no sustituidos
polipropileno ( m )
Fibra formada de macromoléculas lineales saturadas de hidrocarburos alifáticos , en los que uno de cada dos carbonos lleva una ramificación metilo , en disposición isotáctica , y sin sustituciones ulteriores
policarbamida ( m )
Fibra formada de macromoléculas lineales que presentan en la cadena la repetición del grupo funcional uretano ( NH-CO-NH )
poliuretano ( m )
Fibra formada de macromoléculas lineales que presentan en la cadena la repetición del agrupamiento funcional uretano
Fibra formada de macromoléculas lineales en las que la cadena está constituida por alcohol polivinílico con grado de acetilación variable
Fibra formada de terpolímero de acrilonitrilo , de un monómero vinílico clorado y de un tercer monómero , de los cuales ninguno representa el 50 % de la masa total
elastodieno ( m )
Fibra elastómera constituida o bien por polisopreno natural o sintético , o bien por varios dienios polimerizados con o sin uno o varios monómeros vinílicos que , estirada por una fuerza de tracción hasta alcanzar tres veces su longitud inicial , recobra rápida y sustancialmente esa longitud desde el momento en que deja de aplicarse la fuerza de tracción
elastano ( m )
Fibra elastómera constituida por al menos 85 % en masa de poliuretano segmentario que , alargada por una fuerza de tracción hasta alcanzar tres veces su longitud inicial , recobra rápida y sustancialmente esta longitud , desde el momento en que deja de aplicarse la fuerza de tracción
vidrio ( m ) textil
Fibra constituida por vidrio
denominación correspondiente a la materia de que las fibras están compuestas , por ejemplo : metal ( metálico , metalizado ) , amianto , papel ( papelero ) , precedida o no de la palabra « hilo » o « fibra »
Fibras obtenidas a partir de materias diversas o nuevas que no sean mencionadas en otro lugar del presente anexo
Fibra formada por la interacción de dos o más macromoléculas lineales químicamente distintas en dos o más fases distintas ( ninguna de las cuales superior al 85 % en masa ) que contengan grupos éster como unidad funcional dominante ( 85 % como mínimo ) y que , tras un tratamiento adecuado , cuando se estira hasta una vez y media su longitud original y se suelta , recobra de forma rápida y sustancial su longitud inicial
Fibra que está compuesta por al menos un 95 % ( en masa ) de macromoléculas parcialmente entrecruzadas , formadas por etileno y al menos otra olefina , y que , cuando se estira hasta alcanzar una vez y media su longitud original y se suelta , recobra rápida y sustancialmente dicha longitud original
La denominación « lana » que figura en el número 1 de este anexo podrá también utilizarse para indicar una mezcla de fibras procedentes del vellón de cordero u oveja y de los pelos indicados en la tercera columna , número 2 .
Esta disposición se aplicará a los productos textiles enumerados en los artículos 4 y 5 así como a los mencionados en el artículo 6 , siempre que estos últimos estén compuestos en parte por las fibras indicadas en los números 1 y 2 .
Por « disolvente orgánico » , se entiende fundamentalmente una mezcla de productos químicos orgánicos y de agua .
ANEXO II
Denominaciones contempladas en el artículo 5 , apartado 1
En búlgaro « необработена вълна »
En español « lana virgen » o « lana de esquilado »
En checo « střižní vlna »
En danés « ren , ny uld »
En alemán « Schurwolle »
En estonio « uus vill »
En griego « παρθένο μαλλί »
En inglés « virgin wool » o « fleece wool »
En francés « laine vierge » o « laine de tonte »
En italiano « lana vergine » o « lana di tosa »
En letón « pirmlietojuma vilna » o « jaunvilna »
En lituano « natūralioji vilna »
En húngaro « élőgyapjú »
En maltés « suf verġni » ,
En neerlandés « scheerwol »
En polaco « żywa wełna »
En portugués « lã virgem »
En rumano « lână virgină »
En eslovaco « strižná vlna »
En esloveno « runska volna »
En finés « uusi villa »
En sueco « ren ull » .
ANEXO III
Productos que no pueden ser sometidos a la obligación de etiquetado o marcado
[ contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , letra a ) ]
Sujetadores de mangas de camisa
Correas de reloj textiles
Etiquetas y escudos
Asideros rellenos en textil
Cubre-cafeteras
Cubre-teteras
Mangas protectoras
Manguitos , excepto de felpa o de peluche
Flores artificiales
Acericos
Lienzos pintados
Productos textiles para refuerzos y soportes
Fieltros
Productos textiles confeccionados usados , en la medida en que se declaren como tales
Polainas y botines
Embalajes que no sean nuevos y vendidos como tales
Sombreros de fieltro
Artículos de marroquinería y de guarnicionería en textil
Artículos de viaje textiles
Tapicerías bordadas a mano , terminadas o semiterminadas , y materiales para su fabricación , incluidos los hilos de bordar , vendidos aparte del cañamazo y especialmente acondicionados para su uso en dichas tapicerías
Cremalleras
Botones y hebillas recubiertos de textil
Tapas de libros de materia textil
Juguetes
Partes textiles de calzado , a excepción de los forros de abrigo
Tapetes compuestos por varios elementos y cuya superficie sea inferior a 500 cm2
Paños y guantes para sacar platos del horno
Cubrehuevos
Estuches de maquillaje
Petacas de tela
Fundas de tela para gafas , cigarrillos y cigarros , mecheros y peines
Artículos de protección para deporte , salvo guantes
Estuches de aseo
Estuches para calzado
Artículos funerarios
Productos desechables , con excepción de las guatas
A efectos de la presente Directiva , se considerarán productos desechables los artículos textiles que vayan a usarse una sola vez o durante un tiempo limitado y cuya utilización normal excluya cualquier reparación para el mismo uso o para un uso similar posterior .
Artículos textiles sujetos a las reglas de la farmacopea europea y cubiertos por una referencia a esas reglas , vendas no desechables para uso médico y ortopédico y artículos textiles de ortopedia en general
Artículos textiles , incluidas maromas , sogas y cuerdas ( sin perjuicio de lo previsto en el punto 12 del anexo IV ) , que normalmente :
vayan a utilizarse como material en las actividades de producción y de transformación de bienes ;
vayan a incorporarse a máquinas , instalaciones ( de calefacción , climatización , alumbrado , etc. ) , aparatos domésticos y otros , vehículos y otros medios de transporte , o vayan a servir para su funcionamiento , mantenimiento y equipado , con excepción de los toldos y accesorios textiles para vehículos a motor , que se vendan aparte de los vehículos
Artículos textiles de protección y de seguridad tales como cinturones de seguridad , paracaídas , chalecos salvavidas , lanzamientos de emergencia , dispositivos contra incendios , chalecos antibalas , ropa de protección especial ( por ejemplo , los que proporcionan protección contra el fuego , agentes químicos u otros riesgos de la seguridad )
Estructuras inflables por presión neumática ( naves para deportes , stands de exposiciones , de almacenamiento , etc. ) , siempre que se faciliten indicaciones respecto a las prestaciones y especificaciones técnicas de dichos artículos
Velas
Artículos textiles para animales
Banderas y estandartes
ANEXO IV
Productos para los que será obligatorio un etiquetado o marcado global
[ contemplados en el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) ]
Bayetas
Trapos de limpieza
Cenefas y guarniciones , orlas y adornos
Pasamanería
Cinturones
Hombreras
Ligas y jarreteras
Cordones
Cintas
Elásticos
Embalajes nuevos y vendidos como tales
Cuerdas para embalaje y agrícolas ; cuerdas , maromas y sogas que no sean las mencionadas en el número 38 del anexo III [ 1 ]
Tapetes y manteles individuales
Pañuelos de bolsillo
Redecillas para el pelo y el moño
Corbatas de pala y de lazo para niños
Baberos ; guantes y manoplas de aseo
Hilos de coser , zurcir y bordar , acondicionados para la venta al por menor en pequeñas cantidades y cuyo peso neto no exceda de un gramo
Cintas para cortinas y persianas
Para los productos que figuren en este número y se vendan por cortes , el etiquetado global será el del rollo .
Entre las maromas y sogas incluidas en este número figuran especialmente las de alpinismo y deportes náuticos .
ANEXO V
Porcentajes convencionales que deberán utilizarse para el cálculo de la masa de las fibras contenidas en un producto textil
( contemplados en el artículo 13 )
N ° de fibras
Fibras
Porcentajes
Lana y pelos :
fibras peinadas
fibras cardadas
Pelos :
Crin :
Seda
Algodón :
fibras sin tratar
fibras mercerizadas
Lino
Cáñamo
Yute
Abacá ( manila )
Coco
Ramio ( fibra blanqueada )
Acetato
Alginato
Triacetato
Viscosa
Acrílico
Clorofibra
Fluorofibra
Modacrílico
Poliamida o nailon :
fibra discontinua
filamento
Poliimida
Polilactida
Polietileno
Polipropileno
Policarbamida
Poliuretano :
Elastodieno
Elastano
Vidrio textil :
de un diámetro medio superior a 5 micrones
de un diámetro medio igual o inferior a 5 micrones
Fibra metálica
Fibra metalizada
Amianto
Hilo de papel
El porcentaje convencional del 17,00 % se aplicará en aquellos casos en que no sea posible afirmar si el producto textil que contiene lana y / o pelo pertenece al proceso de peinado o al proceso de cardado .
ANEXO VI
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 18 )
Directiva 96/74 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 32 de 3.2.1997 , p. 38 ) .
Directiva 97/37 / CE de la Comisión
( DO L 169 de 27.6.1997 , p. 74 ) .
Punto 1.F.2 del anexo II del Acta de adhesión de 2003
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 66 ) .
Directiva 2004/34 / CE de la Comisión
( DO L 89 de 26.3.2004 , p. 35 ) .
Directiva 2006/3 / CE de la Comisión
( DO L 5 de 10.1.2006 , p. 14 ) .
Directiva 2006/96 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
Únicamente el anexo , punto D.2
Directiva 2007/3 / CE de la Comisión
( DO L 28 de 3.2.2007 , p. 12 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
1 de junio de 1998
1 de marzo de 2005
9 de enero de 2007
1 de enero de 2007
2 de febrero de 2008
ANEXO VII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 96/74 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , primer guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso i )
Artículo 2 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii )
Artículo 2 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 3 , primer guión
Artículo 2 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 2 , apartado 2 , letra b )
Artículo 2 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 2 , apartado 2 , letra c )
Artículo 5 , apartado 1 , frase introductoria y última frase
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , guiones
Anexo II
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , primer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 6 , apartado 1 , letra c )
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2 , letra a )
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 8 , apartado 2 , letra b )
Artículo 8 , apartado 3
Artículo 8 , apartado 2 , letra c )
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 8 , apartado 2 , letra d )
Artículo 8 , apartado 5
Artículo 9 , apartado 1
Artículo 9 , apartado 2
Artículo 9 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , primer guión
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , inciso i )
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , segundo guión
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , inciso ii )
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , tercer guión
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo primero , inciso iii )
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 9 , apartado 3 , letra a ) , párrafo tercero
Artículo 9 , apartado 3 , letras b ) a f )
Artículo 12 , frase introductoria
Artículo 12 , punto 1
Artículo 12 , letra a )
Artículo 12 , punto 2 , letra a )
Artículo 12 , letra b )
Artículo 12 , punto 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 12 , letra c )
Artículo 12 , punto 2 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 12 , letra d )
Artículo 12 , punto 2 , letra c ) , párrafo primero
Artículo 12 , letra e ) , párrafo primero
Artículo 12 , punto 2 , letra c ) , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 12 , letra e ) , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 12 , punto 2 , letra c ) , párrafo segundo , primer guión
Artículo 12 , letra e ) , párrafo segundo , inciso i )
Artículo 12 , punto 2 , letra c ) , párrafo segundo , segundo guión
Artículo 12 , letra e ) , párrafo segundo , inciso ii )
Artículo 12 , punto 3
Artículo 12 , letra f )
Artículo 15 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 15 , punto 1
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 15 , punto 2
Artículo 1 , apartado 2 , letra b )
Artículo 15 , punto 3
Artículo 1 , apartado 2 , letra c )
Artículo 15 , punto 4
Artículo 1 , apartado 2 , letra d )
Artículos 15 y 16
Artículo 19 , párrafo primero
Artículo 19 , párrafo segundo
Anexo I , números 1 a 33
Anexo I , número 33a
Anexo I , número 34
Anexo I , número 35
Anexo I , número 36
Anexo I , número 37
Anexo I , número 38
Anexo I , número 39
Anexo I , número 40
Anexo I , número 41
Anexo I , número 42
Anexo I , número 43
Anexo I , número 44
Anexo I , número 45
Anexo I , número 46
Anexo I , número 47
Anexo II , números 1 a 33
Anexo V , números 1 a 33
Anexo II , número 33a
Anexo V , número 34
Anexo II , número 34
Anexo V , número 35
Anexo II , número 35
Anexo V , número 36
Anexo II , número 36
Anexo V , número 37
Anexo II , número 37
Anexo V , número 38
Anexo II , número 38
Anexo V , número 39
Anexo II , número 39
Anexo V , número 40
Anexo II , número 40
Anexo V , número 41
Anexo II , número 41
Anexo V , número 42
Anexo II , número 42
Anexo V , número 43
Anexo II , número 43
Anexo V , número 44
Anexo II , número 44
Anexo V , número 45
Anexo II , número 45
Anexo V , número 46
Anexo II , número 46
Anexo V , número 47
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
retama ( m )
BC ( centinewton ) ≥ 1,3 √T + 2 T
BM ( centinewton ) ≥ 0,5 √T
Retama
Proteínica
Trivinilo
miraguano ( m )
esparto ( m )
ramio ( f )
sisal ( m )
modal ( m )
proteínica ( f )
aramida
poliéster ( m )
vinilo ( m )
trivinilo ( m )
elastomultiéster
Elastolefina
Miraguano
Esparto
Aramida
Poliéster :
Vinilo
Elastomultiéster
Elastolefina
Los productos textiles sometidos únicamente a la obligación de etiquetado global y los vendidos por metros o por cortes deben ponerse a la venta de forma que el consumidor pueda conocer realmente las indicaciones fijadas en el embalaje global o en el rollo , y corresponde a los Estados miembros determinar las medidas que se han de adoptar a tal fin .
Sin perjuicio de las tolerancias previstas en el artículo 4 , apartado 2 , en el artículo 5 , apartado 3 , y en el artículo 6 , apartado 5 , las fibras visibles y aislables destinadas a producir un efecto puramente decorativo y que no sobrepasen el 7 % del producto terminado así como las fibras , tales como las metálicas , incorporadas para obtener un efecto antiestático y que no sobrepasen el 2 % del producto terminado , podrán no mencionarse en las composiciones porcentuales establecidas en los artículos 4 y 6 .
Decisión de la Comisión
de 12 de noviembre de 2008
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún
[ notificada con el número C(2008 ) 6644 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de agosto de 2008 , Kenia solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de un año .
El 19 de agosto de 2008 , Kenia presentó información complementaria respecto a su solicitud .
La solicitud se refiere a una cantidad total de 2000 toneladas de lomos de atún de la partida 1604 del SA .
La solicitud se presenta debido a que las capturas y el suministro de atún crudo originario han disminuido en el Océano Índico .
Según la información facilitada por Kenia , las capturas de atún crudo originario son excepcionalmente bajas , incluso en comparación con las variaciones estacionales normales , lo cual ha ocasionado una disminución de la producción de lomos de atún .
Esta situación anormal no permite a Kenia cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 durante cierto tiempo .
Para que Kenia pueda seguir exportando a la Comunidad Europea después de la expiración del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 2 ] , debe concederse una nueva excepción .
Con el fin de facilitar la transición del Acuerdo de Asociación ACP-CE al Acuerdo por el que se establece un marco para un acuerdo de asociación económica entre los Estados socios de la Comunidad del África Oriental , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra ( Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE ) , debe concederse una nueva excepción con efecto retroactivo a partir del 1 de enero de 2008 .
Teniendo en cuenta las importaciones previstas , una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causaría graves perjuicios a ninguna industria comunitaria establecida , siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Kenia gozará de una excepción automática a las normas de origen para los lomos de atún de la partida 1604 del SA , en virtud del artículo 41 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , cuando dicho Acuerdo entre en vigor o se aplique provisionalmente .
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en el anexo II de dicho Reglamento y las excepciones a las mismas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , cuya entrada en vigor o aplicación provisional está previsto que se produzca en 2008 .
Por lo tanto , la excepción debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2008 , tal como ha solicitado Kenia , a menos que el Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE entre en vigor o se aplique provisionalmente antes de esa fecha .
De conformidad con el artículo 41 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , la excepción automática a las normas de origen está limitada a un contingente anual de 2000 toneladas de lomos de atún para los países que han rubricado el Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE ( Kenia , Uganda , Tanzania , Ruanda y Burundi ) .
Kenia es el único país de la región que exporta actualmente lomos de atún a la Comunidad .
Por consiguiente , es conveniente conceder a Kenia una excepción con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 con respecto a 2000 toneladas de lomos de atún , cantidad que no excede del contingente anual total concedido a la región CAO en el marco del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE .
Por consiguiente , debe concederse a Kenia una excepción con respecto a 2000 toneladas de lomos de atún por un período de un año .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código aduanero comunitario [ 3 ] establece normas para la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de Kenia , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , dichas normas deben aplicarse mutatis mutandis a las cantidades importadas al amparo de la excepción concedida por la presente Decisión .
Para permitir un seguimiento eficiente de la aplicación de la excepción , las autoridades de Kenia deben notificar periódicamente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de materias no originarias se considerarán originarios de Kenia conforme a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 6 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo , procedentes de Kenia y despachadas a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
Las cantidades fijadas en el anexo de la presente Decisión se gestionarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Kenia adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de Kenia enviarán cada tres meses a la Comisión una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision 2008/886 / EC » .
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
La presente Decisión se aplicará hasta que las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 sean sustituidas por las anejas a cualquier acuerdo con Kenia cuando este se aplique provisionalmente o entre en vigor , tomándose de estas dos fechas la que sea anterior , aunque , en ningún caso , después del 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
KENIA
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período
Cantidades
Lomos de atún
2000 toneladas
Reglamento ( CE ) no 706/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1062/2008 de la Comisión
de 28 de octubre de 2008
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad , por lo que se refiere a los procedimientos de ajuste estacional y los informes sobre la calidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 453/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , relativo a las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 453/2008 ha establecido un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo en la Comunidad .
Los ajustes estacionales forman parte esencial de la compilación de estadísticas coyunturales .
Las series ajustadas facilitan la comparación e interpretación de los resultados a lo largo del tiempo .
La transmisión de series ajustadas aumenta la coherencia entre los datos difundidos a escala nacional e internacional .
Para aplicar los aspectos sobre la calidad definidos en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 453/2008 , es preciso definir las modalidades , la estructura y la periodicidad de los informes sobre la calidad que deben transmitir los Estados miembros .
Se ha consultado al Banco Central Europeo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Procedimientos de ajuste estacional
A efectos de la aplicación del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 453/2008 , la transmisión de datos adaptados a las variaciones estacionales empezará , a más tardar , cuando estén disponibles series temporales con al menos 16 períodos observados al nivel de agregación de la NACE Rev . 2 especificado en el anexo 1 .
El número de períodos se empezará a contar a partir de los primeros datos no adaptados a las variaciones estacionales exigidos en virtud del Reglamento ( CE ) no 453/2008 .
Artículo 2
Informes sobre la calidad
Las modalidades y la estructura de los informes sobre la calidad previstos en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 453/2008 serán las establecidas en el anexo 2 .
Los informes sobre la calidad se transmitirán a la Comisión a más tardar antes del 31 de agosto de cada año y se referirán al año civil anterior .
El primer informe sobre la calidad se transmitirá a más tardar el 31 de agosto de 2011 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 234 .
ANEXO 1
Nivel de agregación de la NACE Rev . 2
Secciones de la NACE Rev . 2
Descripción
Agricultura , ganadería , silvicultura y pesca
B , C , D y E
Industrias extractivas ; industria manufacturera ; suministro de energía eléctrica , gas , vapor y aire acondicionado ; suministro de agua , actividades de saneamiento , gestión de residuos y descontaminación
Construcción
G , H e I
Comercio al por mayor y al por menor ; reparación de vehículos de motor y motocicletas ; transporte y almacenamiento ; hostelería
Información y comunicaciones
Actividades financieras y de seguros
Actividades inmobiliarias
M y N
Actividades profesionales , científicas y técnicas ; actividades administrativas y servicios auxiliares
O , P y Q
Administración Pública y defensa ; Seguridad Social obligatoria ; educación , actividades sanitarias y de servicios sociales
R y S
Actividades artísticas , recreativas y de entretenimiento , y otros servicios
ANEXO 2
Modalidades y estructura de los informes sobre la calidad que deben presentar los Estados miembros
PREÁMBULO
El Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) , a fin de mejorar continuamente la calidad de sus productos y servicios , ha adoptado una definición general de calidad como « la totalidad de las características de un producto o servicio que le permiten satisfacer las necesidades establecidas o implícitas » .
Para hacer operativa esta definición , se han identificado seis dimensiones que determinan la calidad de los productos y servicios estadísticos :
precisión ;
oportunidad y puntualidad ;
accesibilidad y claridad ;
comparabilidad ;
coherencia .
Los informes sobre la calidad son una herramienta adecuada para recopilar , de forma armonizada , información sobre la calidad de diversos productos y servicios .
Deberán incluir información sobre las seis dimensiones de la definición de calidad del SEE , así como una descripción general de la recopilación de datos nacional sobre vacantes de empleo .
La información se presentará con arreglo a la siguiente estructura :
DESCRIPCIÓN GENERAL
La descripción general incluirá los siguientes elementos , cuando proceda :
Fuentes , cobertura y periodicidad
Identificación de la fuente de datos ,
Cobertura ( geográfica , NACE , tamaño de empresa ) ,
Fechas de referencia ,
Periodicidad de la publicación nacional ,
Definición de la unidad estadística .
Encuesta por muestreo
Diseño muestral
Base utilizada para la muestra ,
Diseño muestral ,
Mantenimiento o renovación de las unidades muestrales ,
Tamaño de la muestra ,
Estratificación .
Ponderación
Breve descripción del método de ponderación ,
Dimensiones de ponderación .
Recopilación de datos
Breve descripción del método o de los métodos de recopilación de datos .
Otras fuentes
Breve descripción de la fuente o las fuentes , en particular :
Organismo de mantenimiento ,
Frecuencia de actualización ,
Normas de supresión ( de la información obsoleta ) ,
Información voluntaria / obligatoria y sanciones .
Normas de divulgación
Breve descripción de cuándo es preciso suprimir datos por motivos de confidencialidad .
Ajustes estacionales
Breve descripción de los procedimientos de ajuste estacional , en especial en lo relativo a las directrices del Sistema Estadístico Europeo sobre ajuste estacional aprobadas y apoyadas por el CPE .
La « pertinencia » indica si se han generado todas las estadísticas necesarias y el grado en que los conceptos utilizados ( definiciones , clasificaciones , etc. ) reflejan las necesidades de los usuarios .
El informe sobre la calidad incluirá :
una descripción de las variables que faltan y de los desgloses que faltan para las variables ,
un informe de progreso acerca de las medidas de aplicación de las estadísticas trimestrales sobre vacantes de empleo del Reglamento ( CE ) no 453/2008 , así como un plan y un calendario detallados para la finalización de la aplicación y un resumen de las divergencias restantes con respecto a los conceptos de la UE .
Además , puede incluir
un resumen con una descripción de los usuarios nacionales , sus principales necesidades y la medida en la que dichas necesidades están satisfechas .
PRECISIÓN
La « precisión » , en sentido estadístico general , indica la medida en que las estimaciones se acercan a los valores reales desconocidos de las variables en cuestión .
Errores muestrales
Como indicador de la precisión , el coeficiente de variación , habida cuenta del diseño de la muestra , se calcula y transmite para el número de vacantes de empleo según las secciones de la última versión de la NACE y con un desglose por clases de tamaño ( 1-9/10 + empleados ) .
Si no puede calcularse el coeficiente de variación , se facilitará en su lugar el error muestral estimado , en términos del número absoluto de puestos vacantes .
Errores no muestrales
Errores de cobertura
Los informes sobre la calidad incluirán la siguiente información sobre la cobertura , cuando proceda :
un cuadro con el número de unidades empresariales de la muestra y el porcentaje de empresas representadas en la(s ) muestra(s)/el / los registro(s ) , desglosados por clases de tamaño ( estratos ) ,
una descripción de las diferencias entre la población de referencia y la estudiada ,
una descripción de los errores de clasificación ,
una descripción de las diferencias entre las fechas de referencia y el trimestre de referencia ,
si procede , otras informaciones .
Nota : Si se usan datos administrativos individuales , se presentará un análisis similar basado en el archivo administrativo de referencia , incluidos errores de declaración y de baja .
Errores de medición y de tratamiento
Los informes sobre la calidad incluirán :
información sobre las variables que contengan errores no insignificantes de medición y de tratamiento ,
información sobre las causas principales de errores ( no insignificantes ) de medición y tratamiento , así como sobre los métodos aplicados para corregirlos , si están disponibles .
Errores por falta de respuesta
Los informes sobre la calidad incluirán la siguiente información sobre la falta de respuesta , cuando proceda :
índice de respuesta de las unidades ,
índice y métodos de imputación y , si es posible , efecto de la imputación en las estimaciones de las variables transmitidas .
Nota : Si se utilizan datos administrativos individuales , la no disponibilidad del registro o del elemento administrativo sustituye a la falta de respuesta .
Errores en la aplicación de los modelos
Si se recurre a la modelización , los informes sobre la calidad incluirán una descripción de los modelos utilizados .
Debe prestarse especial atención a los modelos utilizados para corregir los errores no muestrales , como la cobertura de las unidades de todas las clases de tamaño o los desgloses de la NACE que se soliciten , la imputación o la extrapolación para paliar la falta de respuesta de las unidades .
Nota : Si se utilizan datos administrativos individuales , se incluirá información sobre la correspondencia entre los conceptos administrativos y los conceptos estadísticos teóricos .
Se comunicará cualquier modificación de la legislación nacional que implique un cambio de las definiciones aplicadas y , si es posible , la incidencia en los resultados .
Revisiones
Los Estados miembros pueden facilitar un historial de las revisiones , en particular de las revisiones del número de vacantes de empleo publicadas , así como un resumen de los motivos que justifican las revisiones .
Estimación del sesgo
Debe transmitirse una evaluación de los errores no relacionados con el muestreo , en número absoluto de puestos vacantes , para el número total de vacantes de empleo y , si es posible , según el nivel de agregación de la NACE Rev . 2 definido en el anexo 1 del presente Reglamento y las clases de tamaño ( 1-9 , 10 + empleados ) .
OPORTUNIDAD Y PUNTUALIDAD
Oportunidad
La « oportunidad » de la información hace referencia al lapso de tiempo que transcurre entre su disponibilidad y el evento o fenómeno que describe .
Los informes sobre la calidad deben incluir información sobre el tiempo transcurrido entre la difusión de los datos a escala nacional y el período de referencia de los mismos .
Puntualidad
La « puntualidad » hace referencia al lapso de tiempo que transcurre entre la fecha real de difusión de los datos y la fecha prevista para su entrega ; por ejemplo , las fechas anunciadas en calendarios oficiales , las establecidas en normativas o las acordadas previamente entre socios .
Para comprender y resolver los problemas relacionados con la puntualidad , debe facilitarse información sobre el proceso de realización de la encuesta a escala nacional para los cuatro trimestres anteriores , prestando especial atención a la correspondencia de las fechas programadas con las reales :
plazos de respuesta para los encuestados , incluyendo recordatorios y seguimiento ,
período de trabajo de campo ,
período de tratamiento de los datos ,
fechas de publicación de los primeros resultados .
ACCESIBILIDAD Y CLARIDAD
Accesibilidad
La « accesibilidad » hace referencia a las condiciones físicas en las que los usuarios pueden obtener datos sobre : adónde deben ir , cómo acceder , tiempo de entrega , condiciones comerciales ( derechos de autor , etc. ) , disponibilidad de microdatos o macrodatos , formatos y soportes diversos ( impresos , archivos , CD-ROM , DVD , Internet ) , etc.
Los informes sobre la calidad deben incluir la siguiente información sobre los métodos de difusión de los resultados :
sistema de difusión , incluyendo a quién se envían los resultados ,
referencias de las publicaciones de los principales resultados , incluidos los comentarios en forma de textos , gráficos , mapas , etc ,
en su caso , información sobre los resultados remitidos a las unidades declarantes incluidas en la muestra .
Claridad
La « claridad » hace referencia al grado de comprensibilidad , que incluye información sobre la información que rodea los datos , es decir , si estos van acompañados de los metadatos adecuados , ilustraciones ( gráficos y mapas ) , si existe información sobre su calidad ( incluidos los límites de utilización ) y el alcance de la ayuda adicional .
Los informes sobre la calidad deben incluir la siguiente información sobre la comprensibilidad de los resultados y la disponibilidad de los metadatos :
descripción y referencias de los metadatos suministrados ,
referencias de los principales documentos metodológicos relativos a las estadísticas suministradas ,
una descripción de las principales acciones llevadas a cabo por los institutos nacionales de estadística para informar a los usuarios sobre los datos .
COMPARABILIDAD
Comparabilidad geográfica
Los informes sobre la calidad deberán incluir información sobre las diferencias entre los conceptos nacionales y europeos y , en la medida de lo posible , su incidencia sobre la estimación .
Comparabilidad a lo largo del tiempo
Los informes sobre la calidad deberán incluir información acerca de los cambios en las definiciones , la cobertura y los métodos en dos trimestres consecutivos cualesquiera y su incidencia sobre la estimación .
COHERENCIA
La « coherencia » de las estadísticas hace referencia a su idoneidad para ser combinadas de forma fiable de diferentes maneras y para varios usos .
No obstante , en general es más fácil mostrar casos de incoherencia que demostrar la coherencia .
Los informes sobre la calidad deberán incluir comparaciones de datos sobre el número de puestos vacantes de otras fuentes pertinentes , si están disponibles , en total y con un desglose a nivel de sección de la NACE cuando proceda y , si los valores difieren de forma considerable , deberán indicar las razones .
El primer informe sobre la calidad también deberá incluir los puntos siguientes en relación con los datos retrospectivos :
Una descripción de las fuentes utilizadas para los datos retrospectivos y la metodología empleada .
Una descripción de las diferencias entre la cobertura ( actividades económicas , asalariados , variables ) de los datos retrospectivos y la correspondiente a los datos actuales .
Una descripción de la comparabilidad de los datos retrospectivos y de los datos actuales .
pertinencia ;
PERTINENCIA
Nota al lector
Las instituciones han decidido no mencionar en sus textos la última modificación de los actos citados .
Salvo indicación en contrario , se entenderá que los actos a los que se hace referencia en los textos aquí publicados son los actos en su versión actualmente en vigor .
Decisión EUSEC/2/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 24 de junio de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
( 2008/490 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el apartado 3 de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2007/406 / PESC del Consejo , de 12 de junio de 2007 , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo [ 1 ] ( EUSEC RD Congo ) , y en particular su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de marzo de 2008 , se nombró Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( « EUSEC RD Congo » ) a D. Michel SIDO .
El 23 de junio de 2008 , D. Michel SIDO presentó su dimisión como Jefe de la Misión .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto el nombramiento de Jean-Paul MICHEL como nuevo Jefe de la Misión de EUSEC RD Congo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a Jean-Paul MICHEL Jefe de la Misión de EUSEC RD Congo .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de julio de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 52 .
Reglamento ( UE ) no 1214/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de noviembre de 2011
relativo al transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros de la zona del euro
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ]
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La introducción del euro ha incrementado considerablemente la necesidad del transporte transfronterizo de fondos por carretera .
Dentro de la zona del euro , los bancos , el sector de la gran distribución y otros profesionales que manejan efectivo deben poder contratar a la empresa de transporte de fondos que ofrezca el mejor precio o servicio , o ambos , y aprovechar los servicios de efectivo de la sucursal del banco central nacional o del centro de transporte de fondos más cercanos , aunque estén situados en otro Estado miembro .
Por otro lado , muchos de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en lo sucesivo , « Estados miembros participantes » ) han previsto la producción de billetes y monedas en el extranjero , o pueden desear hacerlo .
El principio mismo de la moneda única implica la libertad de circulación del efectivo entre los Estados miembros participantes .
Debido a las importantes diferencias existentes entre las legislaciones nacionales de los Estados miembros , generalmente es muy difícil llevar a cabo el transporte transfronterizo profesional por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros participantes .
Esta situación es incompatible con el principio de la libre circulación del euro y va en detrimento del principio de la libre prestación de servicios , que forman parte de los principios fundamentales de la Unión Europea .
El presente Reglamento responde a la posibilidad de presentar instrumentos de armonización en relación con el transporte de fondos , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 38 , letra b ) , de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] .
Con miras a mejorar las condiciones de seguridad que rodean al transporte de fondos , tanto para el personal de seguridad encargado del transporte de fondos como para el público en general , debe fomentarse el recurso al sistema inteligente de neutralización de billetes ( IBNS ) que , tras un riguroso análisis de los posibles impactos realizado por la Comisión , debe poder desarrollarse de manera armonizada entre los Estados miembros participantes , sin perjuicio de las normas establecidas en el presente Reglamento sobre las modalidades de transporte a que debe aplicarse .
Teniendo en cuenta los peligros concretos que conlleva la actividad de transporte de fondos para la salud y la vida tanto del personal de seguridad de los transportistas de fondos como del público en general , es preciso que el transporte transfronterizo de fondos en euros esté sujeto a la posesión de una licencia de transporte de fondos específica .
Esta licencia debe añadirse a la licencia de transporte de fondos nacional , que es obligatoria en la mayor parte de los Estados miembros participantes y que el presente Reglamento no armoniza .
Con objeto de evitar el solapamiento de obligaciones y la instauración de un procedimiento demasiado oneroso , conviene , además , no imponer al titular de una licencia transfronteriza de transporte de fondos la obligación de poseer una licencia comunitaria para el transporte internacional de mercancías por carretera , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen normas comunes de acceso al mercado del transporte internacional de mercancías por carretera [ 4 ] .
El transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros participantes debe cumplir plenamente el presente Reglamento o en las legislaciones respectivas del Estado miembro de origen , del Estado miembro de acogida y , si procede , del Estado miembro de tránsito .
El presente Reglamento se ha concebido para permitir el transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros participantes en condiciones que garanticen la protección de la operación , la seguridad del personal de seguridad implicado y la del público en general , y la libre circulación de fondos en euros .
De acuerdo con las prácticas comerciales corrientes , también es adecuado permitir que se transporte en el mismo vehículo de transporte de fondos un importe limitado de fondos en monedas distintas del euro .
Teniendo en cuenta los requisitos específicos que deben cumplir los trabajadores de empresas de transporte transfronterizo de fondos , conviene que realicen un módulo de formación transfronterizo específico , tal y como se detalla en el anexo VI .
Con el fin de evitar duplicaciones innecesarias , el módulo de formación transfronterizo no debe incluir elementos que ya se hayan cubierto en la formación obligatoria necesaria para el transporte de fondos a nivel nacional .
Debido a las condiciones específicas del sector del transporte de fondos , es difícil organizar entregas de fondos en euros en el curso de varios días de forma segura .
Por consiguiente , conviene que el vehículo que realice el transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros regrese a su Estado miembro de origen el mismo día .
La Comisión debe presentar una propuesta de modificación de la definición del término « en horas diurnas » o la duración mínima requerida de la formación inicial ad hoc que figuran en el presente Reglamento , en caso de que los interlocutores sociales a nivel de la Unión lleguen al acuerdo de que otra definición es más adecuada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 , el número de operaciones de transporte que pueden llevarse a cabo en el Estado miembro de acogida consecutivas a un transporte internacional procedente de otro Estado miembro está limitado a tres transportes de cabotaje en el plazo de siete días .
Sin embargo , debido a las características específicas del sector del transporte de fondos , es práctica habitual que un vehículo de transporte de fondos lleve a cabo un número mucho mayor de entregas o recogidas de fondos en euros al día .
Así pues , procede establecer excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 no imponiendo ningún límite al número de recogidas o entregas de fondos en euros que un vehículo de transporte de fondos puede llevar a cabo al día en un país de acogida .
La normativa nacional que regula el comportamiento fuera del vehículo del personal de seguridad encargado del transporte de fondos , y la protección de los lugares de entrega o recogida de fondos en euros , no debe cubrir el posible uso de sistemas de neutralización de billetes en combinación con el transporte de billetes en un vehículo para el transporte de fondos completamente blindado no equipado con IBNS .
El artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 5 ] , se aplica a los desplazamientos en los que una empresa presta servicios transnacionales por su cuenta y bajo su dirección , en el marco de un contrato celebrado entre la empresa y el destinatario de la prestación de servicios .
Considerando la naturaleza específica de los servicios de transporte de fondos , es necesario prever la aplicación mutatis mutandis de la Directiva 96/71 / CE a todos los servicios de transporte transfronterizo de fondos en euros , a fin de proporcionar seguridad jurídica a los operadores y garantizar la aplicabilidad práctica de la Directiva en ese sector .
Debido a la especificidad de las actividades de transporte en cuestión y al carácter ocasional de algunas de ellas , la aplicación por analogía de las normas mínimas de protección previstas en la Directiva 96/71 / CE debe limitarse a las cuantías de salario mínimo , incluidas las incrementadas por las horas extraordinarias , a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de dicha Directiva , debiendo garantizarse dichas cuantías a toda la jornada laboral , a fin de no imponer una carga administrativa innecesaria a los operadores .
Tal y como establece la Directiva 96/71 / CE , y dentro de los límites de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , la noción de cuantías de salario mínimo se define mediante la legislación o el uso nacional del Estado miembro en el que el trabajador se encuentre desplazado .
En caso de que , sobre la base de contratos , de disposiciones reglamentarias o administrativas o de modalidades prácticas aplicables , un trabajador de una empresa transportista de fondos lleve a cabo transportes transfronterizos a otro Estado miembro más de 100 días laborables de un año civil , las normas mínimas de protección establecidas en la Directiva deben aplicarse mutatis mutandis a dicho trabajador .
La aplicación de las normas mínimas de protección en el Estado miembro de acogida debe entenderse sin perjuicio de la aplicación de las condiciones de trabajo y empleo que sean más favorables para el trabajador conforme a la legislación , al convenio colectivo o al contrato laboral del Estado miembro de origen del trabajador .
Con objeto de determinar las normas mínimas de protección pertinentes , deben aplicarse mutatis mutandis las disposiciones relativas a la cooperación en materia de información enunciadas en el artículo 4 de la Directiva 96/71 / CE .
A este respecto , los Estados miembros podrán remitirse a la cooperación administrativa y el intercambio de información previstos en la Directiva 96/71 / CE .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1889/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativo a los controles de la entrada o salida de dinero efectivo de la Comunidad [ 6 ] .
Con el fin de tener en cuenta las mejoras tecnológicas y posibles nuevas reglamentaciones técnicas europeas , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a efectos de modificar las normas y reglamentaciones técnicas relativas a los IBNS , el blindaje de vehículos para el transporte de fondos , los chalecos antibalas y las cajas fuertes .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos y con los agentes sociales .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
De acuerdo con el principio de proporcionalidad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar sus objetivos , a saber , facilitar el transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre Estados miembros de la zona del euro .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
SECCIÓN 1
NORMAS COMUNES QUE RIGEN TODAS LAS OPERACIONES DE TRANSPORTE TRANSFRONTERIZO POR CARRETERA DE FONDOS EN EUROS
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« Estados miembros participantes » aquellos Estados miembros cuya moneda es el euro ; b ) « transporte transfronterizo por carretera de fondos en euros »
el transporte profesional , a título oneroso por cuenta de terceros o realizado por una empresa de transporte de fondos , en un vehículo de transporte de fondos y por carretera , de billetes o monedas desde un Estado miembro participante a fin de entregar o recoger billetes o monedas de euro en uno o varios emplazamientos de uno o varios Estados miembros participantes , y en el Estado miembro de origen , pudiéndose transportar en el mismo vehículo un máximo del 20 % del valor total del efectivo transportado en monedas distintas del euro , cuando la mayoría de entregas o recogidas de fondos en euros realizadas por un vehículo de transporte de fondos durante el mismo día se lleve a cabo en el territorio del Estado miembro de acogida , o , en el caso de los transportes de punto a punto , cuando el transporte tenga lugar entre dos Estados miembros participantes diferentes ; c )
« licencia transfronteriza de transporte de fondos » una licencia otorgada por la autoridad expedidora del Estado miembro de origen por la que se autoriza al titular a realizar el transporte transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros participantes , de acuerdo con las condiciones previstas en el presente Reglamento ; d )
« autoridad expedidora » la autoridad del Estado miembro de origen responsable de la expedición de licencias transfronterizas de transporte de fondos ; e )
« Estado miembro de origen » el Estado miembro participante en cuyo territorio está establecida la empresa de transporte de fondos .
Se considera que la empresa de transporte de fondos está establecida en dicho Estado si está ejerciendo efectivamente una actividad económica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49 del TFUE durante un período de tiempo indefinido y mediante una infraestructura estable a partir de la cual se realiza efectivamente la prestación de servicios ; f )
« Estado miembro de acogida » el Estado o Estados miembros participantes en los que una empresa de transporte de fondos presta servicios de entrega o recogida de fondos en euros y que no es su Estado miembro de origen ; g )
« Estado miembro de tránsito » el Estado o Estados miembros participantes , distintos del Estado miembro de origen , que debe atravesar el vehículo de transporte de fondos para llegar al Estado o Estados miembros de acogida o para regresar al Estado miembro de origen ; h ) « horas diurnas »
cuando se refiere al transporte , el transporte realizado entre las 6.00 horas y las 22.00 horas ; i )
« personal de seguridad encargado del transporte de fondos » los asalariados encargados de conducir el vehículo de transporte de fondos en el que se van a transportar los fondos en euros o de proteger su contenido ; j )
« vehículo de transporte de fondos » un vehículo utilizado para el transporte profesional de fondos en euros por carretera ; k )
« vehículo de aspecto ordinario » un vehículo de transporte de fondos de aspecto normal que no lleva distintivos que indiquen su pertenencia a una empresa de transporte de fondos o que se utiliza para fines de transporte de fondos en euros ; l )
« transporte de punto a punto » el transporte desde un lugar seguro hasta otro , sin paradas intermedias ; m )
« zona de seguridad » un punto de recogida o entrega de fondos en euros situado en el interior de un edificio y protegido contra el acceso no autorizado mediante infraestructuras ( sistemas de detección de intrusiones ) y procedimientos de acceso para las personas ; n )
« lugar seguro » un emplazamiento en una zona de seguridad , que es accesible a los vehículos de transporte de fondos y en el que estos pueden cargarse y descargarse de manera segura ; o ) « neutralizar un billete de banco »
mutilarlo o deteriorarlo mediante manchas de tinta u otro medio de los establecidos en el anexo II ; p )
« sistema inteligente de neutralización de billetes » o « IBNS » un sistema que cumple las siguientes condiciones :
el contenedor de billetes protege de forma permanente los billetes mediante un sistema de neutralización de fondos en euros desde una zona de seguridad hasta el punto de entrega de los fondos en euros o desde el punto de recogida del efectivo hasta la zona de seguridad ,
una vez que se ha iniciado la operación de transporte de fondos en euros , el personal de seguridad no es capaz de abrir el contenedor fuera de los períodos o lugares preprogramados ni modificar los períodos o lugares preprogramados en los que el contenedor puede abrirse ,
el contenedor está equipado con un mecanismo de neutralización permanente de billetes en caso de producirse un intento no autorizado de apertura del contenedor , y
se cumplen los requisitos expuestos en el anexo II del presente Reglamento ; q )
« IBNS de extremo a extremo » un IBNS que está equipado para utilización de extremo a extremo , es decir , los billetes resultan inaccesibles para el personal de seguridad encargado del transporte de fondos en todo momento y están protegidos de forma permanente por el IBNS desde una zona de seguridad a otra , o , en el caso de los contenedores de los cajeros automáticos u otros dispositivos de entrega de efectivo , desde una zona de seguridad hasta el interior del cajero automático u otro tipo de dispositivo de entrega de efectivo ; r ) « A1 » y « B1 »
referidos a nivel de conocimiento de idiomas , los niveles de competencia lingüística establecidos por el Marco Común Europeo de Referencia para las Lenguas del Consejo de Europa , tal como se definen en el anexo VII ; s ) « lenguas oficiales de la UE »
Exclusiones
Quedarán excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento las operaciones de transporte de billetes y monedas en euros que :
se lleven a cabo entre bancos centrales nacionales o entre fábricas de moneda de Estados miembros participantes y los bancos centrales nacionales correspondientes , y por cuenta de ellos , y
vayan escoltadas por las fuerzas armadas o la policía .
Quedarán excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento las operaciones de transporte exclusivamente de monedas de euro que :
se lleven a cabo entre bancos centrales nacionales o entre fábricas de moneda de Estados miembros participantes y los bancos centrales nacionales correspondientes , y por cuenta de ellos , y
vayan escoltadas por las fuerzas armadas , la policía o por personal de empresas privadas de seguridad en vehículos independientes .
Artículo 3
Lugar de partida , duración máxima y número de entregas y recogidas de fondos en euros
El servicio de transporte transfronterizo de fondos en euros prestado de conformidad con el presente Reglamento se llevará a cabo en horas diurnas .
El vehículo de transporte de fondos que realice el transporte transfronterizo de fondos en euros iniciará su itinerario en su Estado miembro de origen y regresará a este el mismo día .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , podrán llevarse a cabo transportes de punto a punto en un período de tiempo de 24 horas , siempre y cuando la normativa del Estado miembro de origen , del Estado o Estados miembros de tránsito y del Estado o Estados miembros de acogida autorice el transporte de fondos en horas nocturnas .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 , no se impondrá ningún límite al número de recogidas y entregas de fondos en euros que un vehículo de transporte de fondos podrá llevar a cabo durante el mismo día en uno o varios Estados miembros de acogida .
Artículo 4
Licencia transfronteriza de transporte de fondos
Las empresas que deseen llevar a cabo transporte transfronterizo por carretera de fondos en euros deberán solicitar una licencia específica a la autoridad expedidora de su Estado miembro de origen .
La licencia transfronteriza de transporte de fondos será concedida por un período de cinco años por la autoridad expedidora nacional , siempre que la empresa solicitante cumpla las siguientes condiciones :
esté autorizada a realizar operaciones de transporte de fondos en su Estado miembro de origen o , si el Estado miembro no cuenta con un procedimiento de aprobación específico para las empresas de transporte de fondos , aparte de las normas generales aplicables a los sectores de la seguridad o el transporte , la empresa esté en condiciones de demostrar que ha desarrollado una actividad habitual de transporte de fondos en su Estado miembro de origen durante al menos 24 meses antes de la solicitud sin haber infringido la legislación nacional de ese Estado miembro que regule dichas actividades ;
sus directivos y miembros del consejo de administración carezcan de antecedentes penales por delitos relacionados con la actividad del transporte de fondos y sean personas íntegras y de buena reputación , información que se obtendrá , por ejemplo , de los registros penales pertinentes ;
disponga de un seguro válido de responsabilidad civil que cubra , como mínimo , los daños a la vida y propiedades de terceros , con independencia de que los fondos transportados estén o no cubiertos por dicho seguro ;
ella misma , su personal de seguridad encargado del transporte de fondos , los vehículos y los procedimientos de seguridad empleados o aplicados al transporte transfronterizo de fondos en euros cumplan las normas establecidas en el presente Reglamento o , cuando esté expresamente mencionado en el presente Reglamento , la legislación nacional en vigor relacionada específicamente con el transporte de fondos .
La licencia transfronteriza de transporte de fondos deberá diseñarse de acuerdo con el modelo y las características físicas definidas en el anexo I. El personal de seguridad de los vehículos de transporte de fondos dedicados al transporte transfronterizo profesional por carretera de fondos en euros debe estar en condiciones de mostrar en todo momento a las autoridades de control el original o una copia compulsada de una licencia transfronteriza de transporte de fondos válida .
La licencia transfronteriza de transporte de fondos permitirá a la empresa realizar el transporte transfronterizo de fondos en euros de acuerdo con las condiciones previstas en el presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1072/2009 , el titular de dicha licencia no estará obligado a poseer una licencia comunitaria para el transporte internacional de mercancías por carretera .
Artículo 5
Personal de seguridad encargado del transporte de fondos
El personal de seguridad encargado del transporte de fondos deberá cumplir los siguientes requisitos :
carecer de antecedentes penales por delitos relacionados con la actividad del transporte de fondos y estar compuesto por personas íntegras y de buena reputación , información que se obtendrá , por ejemplo , de los registros penales pertinentes ;
poseer un certificado médico que acredite que su salud física y mental es adecuada para su misión ;
haber superado con éxito al menos 200 horas de formación inicial ad hoc , sin incluir una eventual formación en el uso de armas de fuego .
Los requisitos mínimos de la formación inicial ad hoc mencionada en la letra c ) serán los reflejados en el anexo VI .
El personal de seguridad de los transportistas de fondos participará en actividades de formación complementaria en las áreas establecidas en el punto 3 del anexo VI , al menos una vez cada tres años .
Al menos uno de los miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos que viaje en el vehículo deberá tener conocimientos de nivel A1 , como mínimo , de las lenguas empleadas por las autoridades locales y la población en las zonas pertinentes del Estado miembro de tránsito y del Estado miembro de acogida .
El vehículo , además , deberá estar en contacto permanente por radio , a través del centro de control de la empresa de transporte de fondos , con una persona que tenga conocimientos de nivel B1 , como mínimo , de las lenguas en cuestión , de manera que se garantice una comunicación eficaz con las autoridades nacionales en todo momento .
Artículo 6
Porte de armas
El personal de seguridad encargado del transporte de fondos deberá cumplir la legislación del Estado miembro de origen , del Estado miembro de tránsito y del Estado miembro de acogida en lo que respecta al porte de armas y al calibre máximo permitido .
Al entrar en el territorio de un Estado miembro cuya legislación no permita que el personal de seguridad encargado del transporte de fondos vaya armado , todas las armas que posea el personal de seguridad encargado del transporte de fondos deberán guardarse en una caja fuerte situada en el interior del vehículo que cumpla la norma europea EN 1143-1 .
Dichas armas deberán mantenerse inaccesibles para el personal de seguridad encargado del transporte de fondos durante el viaje a través del territorio del Estado miembro en cuestión .
Podrán retirarse de la caja fuerte al llegar al territorio de un Estado miembro cuya legislación permita que el personal de seguridad encargado del transporte de fondos vaya armado y deberán retirarse de la caja fuerte al llegar al territorio de un Estado miembro cuya legislación obligue a este personal ir armado .
La apertura de la caja fuerte con las armas deberá requerir la intervención a distancia del centro de control del vehículo y estará supeditada a la verificación , por parte de dicho centro , de la situación geográfica exacta del vehículo .
Los requisitos establecidos en el párrafo primero se aplicarán también en caso de que el tipo o el calibre del arma no estén autorizados con arreglo a la legislación del Estado miembro de tránsito o del Estado miembro de acogida .
Cuando un vehículo de transporte de fondos cuyo Estado miembro de origen no permita que el personal de seguridad encargado del transporte de fondos vaya armado entre en el territorio de un Estado miembro cuya legislación obligue a este personal a ir armado , la empresa de transporte de fondos se asegurará de que los miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos ocupantes del vehículo disponen de las armas requeridas y cumplen los requisitos mínimos de formación del Estado miembro de acogida .
El personal de seguridad encargado del transporte de fondos que vaya armado o viaje en un vehículo de transporte de fondos con armas a bordo deberá tener una licencia de armas profesional o una autorización expedida por las autoridades nacionales de los Estados miembros de tránsito o del Estado miembro de acogida , si dichos Estados miembros permiten que el personal de seguridad encargado del transporte de fondos vaya armado , y deberá cumplir todos los requisitos nacionales para poder obtener dicha licencia profesional de armas o autorización .
A este fin , los Estados miembros podrán reconocer la licencia profesional de armas o autorización del otro Estado miembro .
Los Estados miembros establecerán un único punto de contacto nacional central al que las empresas de transporte de fondos establecidas en otros Estados miembros podrán presentar las solicitudes de licencia profesional de armas o de autorización para su personal de seguridad encargado del trasporte de fondos .
Los Estados miembros federales , no obstante , podrán establecer puntos de contacto a nivel de los Estados federados .
Los Estados miembros informarán al solicitante del curso dado a su solicitud en el plazo de tres meses a partir de la presentación del expediente de solicitud completo .
A fin de facilitar que el personal de seguridad encargado del trasporte de fondos empleado por una empresa de transporte de fondos establecida en otro Estado miembro cumpla los requisitos nacionales necesarios para la obtención de una licencia profesional de armas o una autorización , los Estados miembros deberán prever la convalidación de las formaciones profesionales para el uso de armas equivalentes seguidas en el Estado miembro en el que esté establecido el empresario del solicitante .
Si ello no fuera posible , los Estados miembros velarán por que se imparta en su territorio la formación profesional para el uso de armas necesaria , en una lengua oficial de la UE que sea lengua oficial del Estado miembro en que esté establecido el empresario del solicitante .
Artículo 7
Equipamiento de los vehículos de transporte de fondos
Los vehículos de transporte de fondos estarán equipados con un dispositivo de posicionamiento global por satélite ( GPS ) .
El centro de control de la empresa de transporte de fondos deberá poder localizar sus vehículos con precisión en todo momento .
Los vehículos de transporte de fondos estarán equipados con los instrumentos de comunicación apropiados para poder establecer contacto en cualquier momento con el centro de control de la empresa de transporte de fondos que los utiliza , así como con las autoridades nacionales competentes .
Los números de emergencia para ponerse en contacto con las autoridades policiales de los Estados miembros de tránsito o del Estado miembro de acogida estarán disponibles en los vehículos .
Los vehículos de transporte de fondos estarán equipados de manera que pueda registrarse la hora y el lugar de todas las entregas o recogidas de fondos en euros , con objeto de poder controlar en cualquier momento la proporción de entregas o recogidas de fondos en euros mencionadas en el artículo 1 , letra b ) .
Cuando los vehículos de transporte de fondos estén equipados con IBNS , dichos sistemas deberán cumplir el anexo II y haber sido homologados en un Estado miembro participante .
En respuesta a cualquier petición de verificación formulada por las autoridades del Estado miembro de origen , del Estado miembro de acogida o del Estado miembro de tránsito , las empresas que lleven a cabo el transporte transfronterizo de fondos en euros en vehículos de transporte de fondos que utilicen IBNS presentarán en el plazo de 48 horas una prueba escrita de la homologación del modelo de IBNS utilizado .
Artículo 8
Función de las fuerzas policiales nacionales
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas nacionales que dispongan :
la obligación de notificar por anticipado a la policía las operaciones de transporte de fondos ;
que los vehículos de transporte de fondos vayan equipados de un dispositivo que permita su seguimiento a distancia por la policía ;
que las operaciones de transporte de punto a punto de fondos de valor elevado sean escoltadas por la policía .
Artículo 9
Normas para garantizar la seguridad de los lugares de entrega y de recogida de fondos en el Estado miembro de acogida
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la aplicación de las normas nacionales que regulan el comportamiento del personal de seguridad encargado del transporte de fondos fuera del vehículo de transporte de fondos y la seguridad de los lugares de entrega o recogida de fondos en el Estado miembro en cuestión .
Artículo 10
Retirada de la circulación de los billetes de banco neutralizados
Las empresas de transporte de fondos que operen con arreglo al presente Reglamento retirarán de la circulación todos los billetes de banco que encuentren en el ejercicio de sus actividades que puedan haber sido neutralizados .
Deberán entregar esos billetes a la sucursal adecuada del banco central de su Estado miembro de origen junto con una declaración escrita de la causa y la forma de neutralización .
Si dichos billetes se recogen en un Estado miembro de acogida , el banco central nacional del Estado miembro de acogida será informado por el banco central nacional del Estado miembro de origen .
Artículo 11
Información mutua
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las normas mencionadas en los artículos 8 y 9 , así como la información relativa a los IBNS que hayan homologado , y comunicarán inmediatamente a la Comisión cualquier cambio que afecte a dichas normas y homologaciones .
La Comisión garantizará que las normas y una lista de los IBNS homologados se publiquen en todas las lenguas oficiales de la UE utilizadas en los Estados miembros participantes interesados a través de los canales apropiados , con objeto de informar rápidamente a todos los agentes implicados en una actividad de transporte de fondos transfronteriza .
Los Estados miembros llevarán un registro de todas las empresas a las que han concedido una licencia transfronteriza de transporte de fondos e informarán a la Comisión de su contenido .
Deberán actualizar el registro , en particular cuando se adopte una decisión de suspender o de retirar una licencia de conformidad con el artículo 22 , e informarán inmediatamente a la Comisión de tal actualización .
Con el fin de facilitar el acceso a la información , la Comisión creará una base de datos central y segura con los datos de las licencias expedidas , suspendidas o retiradas , a la que tendrán acceso las autoridades competentes de los Estados miembros participantes .
Al aplicar el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , el Estado miembro de origen tendrá debidamente en cuenta la información relativa a los antecedentes penales , la reputación y la integridad del personal de seguridad encargado del transporte de fondos que le haya comunicado el Estado miembro de acogida .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus requisitos de formación específicos aplicables al personal de seguridad encargado del transporte de fondos a efectos de la formación inicial ad hoc mencionada en el artículo 5 , apartado 1 , letra c ) .
La Comisión garantizará que esta información se publique en todas las lenguas oficiales de la UE que sean lengua oficial de los Estados miembros participantes interesados a través de los canales apropiados , de manera que se informe rápidamente a todos los actores implicados en una actividad transfronteriza de transporte profesional de fondos por carretera .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión las direcciones y otros datos de contacto de los puntos de contacto nacionales mencionados en el artículo 6 , apartado 5 , y de la legislación nacional pertinente .
La Comisión garantizará que esta información se publique a través de los canales apropiados , de manera que se informe rápidamente a todos los actores implicados en una actividad transfronteriza de transporte profesional de fondos por carretera .
Cuando un Estado miembro retire la licencia profesional de armas o la autorización otorgada a un miembro del personal de seguridad encargado del transporte de fondos de una empresa establecida en otro Estado miembro , informará de ello a la autoridad expedidora del Estado miembro de origen .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la dirección y otros datos de contacto de las autoridades pertinentes a las que se refiere el artículo 12 , apartado 2 .
Artículo 12
Información previa al inicio del transporte transfronterizo
Una empresa que posea una licencia transfronteriza de transporte de fondos o que haya presentado una solicitud para obtenerla deberá comunicar a la autoridad expedidora dos meses antes , como mínimo , del inicio de su actividad transfronteriza los nombres de los Estados miembros en los que llevará a cabo el transporte de fondos .
A continuación , el Estado miembro de origen notificará inmediatamente a los Estados miembros interesados que la actividad transfronteriza va a comenzar .
La empresa que se proponga llevar a cabo el transporte transfronterizo de fondos deberá comunicar de antemano a la autoridad o autoridades pertinentes indicadas por el Estado miembro de acogida información sobre el tipo o tipos de transporte que utilizará , los nombres de las personas que pueden llevar a cabo este transporte y el tipo o tipos de las armas que puedan portar .
SECCIÓN 2
NORMAS ESPECÍFICAS APLICABLES A CADA TIPO DE TRANSPORTE
Artículo 13
Modalidades de transporte aplicables
Por lo que se refiere a las operaciones de transporte transfronterizo por carretera de billetes de euros realizadas en su territorio , cada Estado miembro permitirá :
al menos una de las opciones establecidas en los artículos 14 , 15 , 16 , 17 y 18 , y
aquellas opciones establecidas en los artículos 14 , 15 , 16 , 17 y 18 que sean comparables a las modalidades de transporte autorizadas para las operaciones nacionales de transporte de fondos .
El artículo 17 se aplicará a todos los Estados miembros en lo que respecta al transporte de punto a punto .
Por lo que se refiere a las operaciones de transporte transfronterizo por carretera de monedas de euros realizadas en su territorio , cada Estado miembro permitirá :
al menos una de las opciones establecidas en los artículos 19 y 20 , y
aquellas opciones establecidas en los artículos 19 y 20 que sean comparables a las modalidades de transporte autorizadas para las operaciones nacionales de transporte de fondos .
Las operaciones de transporte que incluyan tanto monedas como billetes de euros estarán cubiertas por las modalidades de transporte aplicables al transporte transfronterizo de billetes de euros .
Por lo que se refiere a la aplicación de los artículos 14 , 15 , 16 y 18 , un Estado miembro podrá decidir autorizar únicamente los IBNS de extremo a extremo en su territorio para atender cajeros automáticos u otros dispositivos de expedición de efectivo en el exterior , siempre que las mismas normas se apliquen a las operaciones nacionales de transporte de fondos .
Los Estados miembros participantes informarán a la Comisión de las modalidades de transporte aplicables en virtud del presente artículo .
La Comisión publicará la correspondiente nota informativa en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las modalidades de transporte surtirán efecto un mes después de la publicación de la nota informativa .
Los Estados miembros participantes utilizarán el mismo procedimiento cuando sean aplicables en virtud del presente artículo nuevas modalidades de transporte .
Si un Estado miembro de acogida o un Estado miembro de tránsito descubre que un IBNS presenta deficiencias graves respecto a las características técnicas requeridas normalmente , es decir , que es posible acceder a los fondos sin activar el mecanismo de neutralización o que el IBNS ha sido modificado después de su homologación de tal manera que ya no cumple los criterios de homologación , informará al respecto a la Comisión y al Estado miembro que haya otorgado la homologación y podrá solicitar que el IBNS en cuestión sea sometido a nuevas pruebas .
Hasta que estén disponibles los resultados de estas nuevas pruebas , los Estados miembros podrán prohibir con carácter provisional el uso de ese IBNS en su territorio .
Informarán sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros participantes .
Artículo 14
Transporte de billetes en un vehículo de transporte de fondos no blindado , de aspecto ordinario , equipado con IBNS
Las empresas que posean una licencia transfronteriza de transporte de fondos podrán realizar transporte transfronterizo por carretera de billetes en euros empleando un vehículo de transporte de fondos no blindado equipado con un sistema IBNS , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el vehículo tenga aspecto ordinario ;
haya al menos dos miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos en cada vehículo ;
ninguno de los miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos a bordo del vehículo vaya uniformado .
Artículo 15
Transporte de billetes en un vehículo de transporte de fondos no blindado con distintivos claramente visibles que indiquen que está equipado con IBNS
el vehículo y los contenedores de billetes lleven distintivos claramente visibles que indiquen que están equipados con IBNS y dichos distintivos correspondan a los pictogramas representados en el anexo III ;
haya al menos dos miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos en cada vehículo .
Artículo 16
Transporte de billetes en un vehículo de transporte de fondos con cabina blindada equipado con IBNS
Las empresas que posean una licencia transfronteriza de transporte de fondos podrán realizar transporte transfronterizo por carretera de billetes en euros empleando un vehículo de transporte de fondos con cabina blindada equipado con IBNS , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
la cabina del vehículo esté blindada para resistir , como mínimo , disparos de armas de fuego de acuerdo con lo establecido en el anexo V ;
la cabina del vehículo esté equipada con un chaleco antibalas para cada miembro del personal de seguridad encargado del transporte de fondos a bordo del vehículo , que cumpla como mínimo la norma VPAM clase 5 , la norma NIJ clase IIIA u otra equivalente ;
El personal de seguridad encargado del transporte de fondos podrá llevar puesto el chaleco antibalas durante el transporte , y deberá hacerlo siempre que así lo exija la legislación nacional del Estado miembro en el que se encuentre .
Artículo 17
Transporte de billetes en un vehículo completamente blindado no equipado con IBNS
Las empresas que posean una licencia transfronteriza de transporte de fondos podrán llevar a cabo transporte transfronterizo por carretera de billetes en euros empleando un vehículo de transporte de fondos completamente blindado y no equipado con sistema IBNS , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
las partes del vehículo en las que se encuentre el personal de seguridad estén , como mínimo , blindadas para resistir disparos de armas de fuego conforme a las especificaciones del anexo V ;
haya al menos tres miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos en cada vehículo .
El personal de seguridad encargado del transporte de fondos podrá llevar puesto el chaleco antibalas mencionado en la letra b ) durante el transporte , y deberá hacerlo siempre que así lo exija la legislación nacional del Estado miembro en el que se encuentre .
Artículo 18
Transporte de billetes en un vehículo de transporte de fondos completamente blindado equipado con IBNS
Las empresas que posean una licencia transfronteriza de transporte de fondos podrán llevar a cabo transporte transfronterizo por carretera de billetes en euros empleando un vehículo de transporte de fondos completamente blindado equipado con un sistema IBNS , conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , letra b ) , y en el artículo 17 , letras a ) y b ) .
Deberá haber al menos dos miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos en cada vehículo .
Artículo 19
Transporte de monedas en un vehículo de transporte de fondos no blindado
Las empresas que posean una licencia transfronteriza de transporte de fondos podrán llevar a cabo transporte transfronterizo por carretera de monedas en euros empleando un vehículo de transporte de fondos no blindado que transporte únicamente monedas , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
Artículo 20
Transporte de monedas en un vehículo de transporte de fondos con cabina blindada
Las empresas que posean una licencia transfronteriza de transporte de fondos podrán llevar a cabo transporte transfronterizo por carretera de monedas en euros empleando un vehículo de transporte de fondos con cabina blindada que transporte únicamente monedas , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el vehículo lleve distintivos claramente visibles que indiquen que transporta únicamente monedas de euros y dichos distintivos correspondan al pictograma representado en el anexo IV ;
SECCIÓN 3
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Cumplimiento
Durante el período de validez de una licencia transfronteriza para el transporte de fondos , los Estados miembros de origen velarán por el cumplimiento de las normas establecidas en el presente Reglamento , en particular procediendo a inspecciones aleatorias sin notificación previa a la empresa .
Los Estados miembros de acogida también podrán realizar este tipo de inspecciones .
Artículo 22
Sanciones
Si las autoridades nacionales competentes descubren que se ha producido una infracción de alguna de las condiciones bajo las que se concedió la licencia transfronteriza de transporte de fondos , la autoridad expedidora podrá enviar una advertencia a la empresa de que se trate , imponer una multa , suspender la licencia durante un período que podrá oscilar entre dos semanas y dos meses , o retirar la licencia definitivamente , dependiendo de la naturaleza o gravedad de la infracción .
La autoridad expedidora podrá además prohibir a la empresa en cuestión solicitar una nueva licencia por un período de hasta cinco años .
El Estado miembro de tránsito o el Estado miembro de acogida comunicará cualquier infracción del presente Reglamento – incluidas las infracciones de las normas nacionales mencionadas en los artículos 8 y 9 – a las autoridades nacionales competentes del Estado miembro de origen , que decidirán sobre la sanción adecuada .
El Estado miembro de tránsito o el Estado miembro de acogida podrá , además , imponer una multa en caso de infracción de las normas nacionales mencionadas en los artículos 8 y 9 o de las modalidades de transporte aplicables a que se refiere el artículo 13 .
Por otra parte , podrá prohibir al personal de seguridad encargado del transporte de fondos que haya cometido tales infracciones a llevar a cabo operaciones de transporte transfronterizo de fondos en su territorio si la infracción es imputable al mismo .
El Estado miembro de tránsito o el Estado miembro de acogida podrán suspender el derecho de una empresa de transporte de fondos a transportar por carretera fondos en euros dentro de su territorio durante un período máximo de dos meses , hasta que se pronuncie la autoridad expedidora del Estado miembro de origen , que deberá adoptar su decisión dentro de dicho plazo , si la empresa de transporte de fondos :
no ha respetado las disposiciones del presente Reglamento relativas al número mínimo de miembros del personal de seguridad encargado del transporte de fondos en cada vehículo de transporte de fondos o relativas a las armas ;
ejerce su actividad de una manera que representa un peligro para el orden público , o
ha cometido reiteradas infracciones del presente Reglamento .
El Estado miembro que haya expedido la licencia profesional de armas o la autorización podrá sancionar al personal de seguridad encargado del transporte de fondos con arreglo a sus normas nacionales en caso de infracción de su legislación nacional en materia de armas .
Las sanciones deberán ser siempre proporcionadas a la gravedad de la infracción .
Artículo 23
Medidas de seguridad de emergencia
Un Estado miembro podrá introducir medidas de seguridad temporales más estrictas de las previstas en el presente Reglamento en caso de que surja un problema urgente que afecte significativamente a la seguridad de las operaciones de transporte de fondos .
La prolongación de las medidas temporales previstas en el apartado 1 por un período superior a cuatro semanas estará sujeta a la autorización previa de la Comisión .
La Comisión decidirá si concede o no su autorización en el plazo de 72 horas tras la recepción de la solicitud .
Artículo 24
Remuneración del personal de seguridad encargado del transporte de fondos que lleva a cabo operaciones de transporte transfronterizo de fondos
Deberán garantizarse al personal de seguridad encargado del transporte de fondos que lleve a cabo operaciones de transporte transfronterizo de fondos conforme al presente Reglamento las cuantías de salario mínimo pertinentes en el Estado miembro de acogida , incluidas las horas extraordinarias , de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 96/71 / CE .
Si las cuantías de salario mínimo pertinentes aplicables en el Estado miembro de acogida son más elevadas que el salario que percibe el trabajador en el Estado miembro de origen , estas cuantías , incluidas las incrementadas por las horas extraordinarias , del Estado miembro de acogida se aplicarán a toda la jornada laboral .
Si el transporte se lleva a cabo en varios Estados miembros de acogida durante un mismo día y en varios de ellos las cuantías de salario mínimo pertinentes son más elevadas que el salario aplicado en el Estado miembro de origen , se aplicará a toda la jornada laboral la cuantía de salario mínimo más elevada , incluidas las horas extraordinarias .
No obstante , en caso de que , sobre la base de contratos , de disposiciones reglamentarias o administrativas o de modalidades prácticas , el trabajador de una empresa de transporte de fondos lleve a cabo transportes transfronterizos a otro Estado miembro más de 100 días laborables de un año civil , las condiciones de trabajo y empleo a que se refiere la Directiva 96/71 / CE se aplicarán plenamente a todos los días laborables pasados íntegra o parcialmente en dicho Estado miembro de acogida en ese año civil .
Con el fin de establecer las condiciones de trabajo y empleo , se aplicará mutatis mutandis el artículo 4 de la Directiva 96/71 / CE .
Artículo 25
Comité sobre el transporte transfronterizo de fondos en euros
Se creará un comité sobre el transporte transfronterizo de fondos en euros .
Será presidido por la Comisión y estará integrado por dos representantes de cada Estado miembro participante , así como por dos representantes del Banco Central Europeo .
El Comité se reunirá como mínimo una vez al año , a fin de intercambiar impresiones sobre la aplicación del presente Reglamento .
Con este fin , consultará a las partes interesadas del sector , incluidos los interlocutores sociales , y tendrá debidamente en cuenta sus opiniones .
El Comité será consultado al preparar la revisión prevista en el artículo 26 .
Artículo 26
Revisión
A más tardar el 1 de diciembre de 2016 , y a partir de entonces , cada cinco años , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento .
Con este fin , consultará a las partes interesadas del sector , incluidos los interlocutores sociales , y a continuación consultará a los Estados miembros .
El informe examinará en particular la posibilidad de establecer requisitos de formación comunes para el porte de armas por parte del personal de seguridad encargado del transporte de fondos y de modificar el artículo 24 a la luz de la Directiva 96/71 / CE , y tendrá debidamente en cuenta el progreso tecnológico en el ámbito de los sistemas IBNS , contemplará el posible valor añadido de la concesión de licencias transfronterizas para el transporte de fondos a escala de grupo y evaluará si debe revisarse el presente Reglamento en consecuencia .
Artículo 27
Modificación de las normas técnicas
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 28 en lo referente a las modificaciones del anexo II y de las reglamentaciones técnicas sobre las normas aplicables al blindaje de vehículos de transporte de fondos y a los chalecos antibalas a que se refieren los artículos 16 , 17 , 18 y 20 , y a las cajas fuertes para armas , mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , con objeto de tener en cuenta el progreso tecnológico y posibles nuevas normas europeas .
Artículo 28
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 27 se otorgan a la Comisión por un período de tiempo indefinido a partir del 30 de noviembre de 2012 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 27 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto el día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión Europea adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 27 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará tres meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor 12 meses después de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de noviembre de 2011 .
DO C 278 de 15.10.2010 , p. 1 .
Posición del Parlamento Europeo de 27 de septiembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de octubre de 2011 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 72 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 9 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385 .
ANEXO I
MODELO DE LICENCIA TRANSFRONTERIZA DE TRANSPORTE DE FONDOS
UNIÓN EUROPEA
( Papel de color rosa Pantone 176 , formato DIN A4 , de celulosa , mínimo 100 g / m2 )
( Primera página de la licencia )
Signo distintivo ( 1 ) del Estado miembro que expide la licencia
Denominación de la autoridad expedidora :
LICENCIA No
COPIA AUTÉNTICA No
para el transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros
La presente licencia autoriza a ( 2 ) …
a efectuar transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros para trayectos o partes de trayectos realizados en el territorio de la Unión , con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1214/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo al transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros de la zona del euro ( 3 ) y en el Reglamento ( UE ) no … /2011 del Consejo , de … , sobre la ampliación del ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1214/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo ( 4 ) , y de conformidad con las disposiciones generales de la presente licencia .
Observaciones particulares :
La presente licencia será válida durante un período de cinco años , desde el …
hasta el …
Expedida en … ,
el …
Los signos distintivos de los Estados miembros son : ( BE ) Bélgica , ( BG ) Bulgaria , ( CZ ) República Checa , ( DK ) Dinamarca , ( DE ) Alemania , ( EE ) Estonia , ( IE ) Irlanda , ( EL ) Grecia , ( ES ) España , ( FR ) Francia , ( IT ) Italia , ( CY ) Chipre , ( LV ) Letonia , ( LT ) Lituania , ( LU ) Luxemburgo , ( HU ) Hungría , ( MT ) Malta , ( NL ) Países Bajos , ( AT ) Austria , ( PL ) Polonia , ( PT ) Portugal , ( RO ) Rumanía , ( SI ) Eslovenia , ( SK ) Eslovaquia , ( FI ) Finlandia , ( SE ) Suecia , ( UK ) Reino Unido .
Nombre o razón social y dirección completa de la empresa de transporte de fondos .
DO L 316 de 29.11.2011 , p. 1 .
No publicado aún en el Diario Oficial .
Firma y sello de la autoridad expedidora .
( Segunda página de la licencia )
DISPOSICIONES GENERALES
La presente licencia se expide de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1214/2011 .
Autoriza a su titular a efectuar transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros , conforme al Reglamento ( UE ) no 1214/2011 , para trayectos o partes de trayectos realizados en el territorio de los Estados miembros a los que se aplica el Reglamento ( UE ) no 1214/2011 y con sujeción a las condiciones establecidas en la presente licencia .
La presente licencia es válida únicamente para el titular y no es transferible .
La empresa de transporte de fondos deberá conservar el original de la presente licencia .
Una copia compulsada de la presente licencia deberá encontrarse a bordo del vehículo de transporte de fondos .
Deberá presentarse el original o una copia compulsada de la presente licencia a instancia de los agentes encargados del control .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1214/2011 , el titular estará obligado a cumplir las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes en el territorio de cada Estado miembro , especialmente en materia de transporte y de circulación .
ANEXO II
SISTEMA INTELIGENTE DE NEUTRALIZACIÓN DE BILLETES ( IBNS )
I. Definiciones y disposiciones generales
Un IBNS puede contener billetes ( en paquetes o no ) o uno o varios contenedores de cajero automático u otros dispositivos de entrega de efectivo .
El IBNS deberá haberse homologado en un Estado participante para poder utilizarse en el transporte transfronterizo de fondos en euros conforme al presente Reglamento .
La homologación se realizará de acuerdo con una norma específica europea vigente .
Si no existiera dicha norma , la homologación se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el presente anexo .
Procedimiento de homologación de IBNS
Para ser homologado , el IBNS deberá haber superado con éxito diversas pruebas en un laboratorio de ensayo aprobado o reconocido por un Estado participante .
Además , deberá ir acompañado de instrucciones para su uso , en las que se indiquen los procedimientos y condiciones de funcionamiento que garantizan la eficacia de la destrucción o neutralización de los billetes .
Estas pruebas deberán permitir determinar que las siguientes características técnicas del IBNS son satisfactorias :
Principales funciones obligatorias del sistema de control
Controlar y registrar permanentemente las instrucciones relativas a las condiciones de acceso y utilización del IBNS .
Verificar continuamente el cumplimiento de estas instrucciones y detectar situaciones anómalas .
Neutralizar de forma automática e inmediata los billetes en caso de incumplimiento de las instrucciones , de detección de situaciones anómalas o de apertura del contenedor fuera de los períodos o lugares preprogramados .
Lugar en que puede programarse el sistema de control e influencia del personal de seguridad en el funcionamiento del IBNS
Un IBNS de extremo a extremo solo podrá programarse en un lugar seguro .
Un IBNS solo podrá programarse en una zona de seguridad .
El personal de seguridad encargado del transporte de fondos no podrá influir por ningún medio en el funcionamiento del IBNS fuera de los períodos o lugares preprogramados .
Sin embargo , en caso de que se disponga de un temporizador para activar la neutralización , el personal de seguridad de la empresa de transporte de fondos podrá reiniciarlo una vez .
Lugar donde puede abrirse el IBNS ( para los sistemas de extremo a extremo )
Un IBNS solo podrá abrirse en los destinos preprogramados .
El IBNS volverá a someterse a pruebas cada cinco años , incluso en los casos en que la homologación nacional tenga validez ilimitada .
Si las nuevas pruebas ya no son concluyentes , la homologación dejará de ser válida para los transportes transfronterizos contemplados en el presente Reglamento .
Para superar con éxito las pruebas , deberá obtenerse uno de los siguientes resultados , tras la realización de las pruebas :
no ha sido posible acceder a los billetes y el IBNS no ha resultado dañado ; su mecanismo ha seguido siendo operativo , o
el IBNS ha resultado dañado , pero no ha sido posible acceder a los billetes sin que se activara el sistema de neutralización .
Procedimientos de ensayo
En el presente anexo figura el método utilizado para la realización de las pruebas y los resultados que deben obtenerse .
No obstante , pueden introducirse ajustes a nivel nacional a fin de adaptarlas a los protocolos de ensayo existentes seguidos por los laboratorios de cada Estado miembro .
Para que el IBNS pueda ser homologado , su fabricante deberá garantizar que los resultados de los procedimientos de ensayo establecidos en el presente anexo se transmiten a la autoridad encargada de la homologación .
Ensayo de resistencia de los IBNS ante diferentes hipótesis de ataque
Los Estados miembros deberán llevar a cabo seis de los diferentes ensayos de simulación de hipótesis de ataque , mientras que los demás ensayos también podrán realizarse de conformidad con las normas nacionales aplicables .
En cada uno de los ensayos realizados , el resultado deberá ser el éxito en el sentido de la sección II , letra c ) .
Ensayos obligatorios :
corte del suministro eléctrico ;
apertura forzada del contenedor ;
apertura del contenedor por medios destructivos ( por ejemplo , martillazos ) ;
corte rápido ( « guillotinado » ) ;
inmersión en un líquido ;
exposición gradual e inmediata a temperaturas extremas ( calientes y frías ): por ejemplo , enfriamiento en nitrógeno líquido y calentamiento en un horno precalentado .
Ensayos recomendados que también pueden realizarse :
resistencia a las armas de fuego ( por ejemplo , con cartuchos de calibre 12 ) ;
uso de sustancias químicas ;
caída libre ;
exposición a impulsos electromagnéticos significativos ;
exposición a impulsos electrostáticos significativos .
Eficacia de la neutralización de los billetes
Los procesos de neutralización utilizados actualmente son el empleo de tinta , la destrucción química y la destrucción por combustión .
Habida cuenta de los posibles progresos tecnológicos , la lista de procesos utilizados no es exhaustiva , sino meramente indicativa .
A raíz de cualquier intento no autorizado de acceder a los billetes mediante diversas formas de ataque , los billetes deberán destruirse o mancharse con tinta .
Deberán efectuarse tres ensayos como mínimo .
Deberá neutralizarse el 100 % de los billetes de forma irreversible .
Además , deberá ser evidente para cualquier persona que posea los billetes que han sido sometidos a un proceso de neutralización .
La tinta deberá manchar como mínimo el 10 % de la superficie de ambas caras de cada billete si los billetes van en bolsas de seguridad .
Si no van en bolsas de seguridad , la tinta deberá manchar como mínimo el 20 % de la superficie de ambas caras de cada billete .
En los sistemas de destrucción , deberá quedar destruido como mínimo el 20 % de la superficie de cada billete en ambos casos .
Contenido de los ensayos de resistencia de los billetes a la limpieza ( para los IBNS que utilizan tinta )
Para esta « limpieza » deberán utilizarse diversos productos o combinaciones de productos .
Deberán preverse diferentes hipótesis a fin de variar la temperatura y la duración de la limpieza .
En estos ensayos de limpieza , deberán utilizarse dos procedimientos :
la limpieza deberá realizarse inmediatamente después de manchar los billetes con tinta , y
la limpieza deberá realizarse 24 horas después de manchar los billetes con tinta .
Estas pruebas deberán llevarse a cabo en una muestra representativa de billetes auténticos utilizados en la zona del euro .
Deberá obtenerse uno de los siguientes resultados al término de las pruebas :
la limpieza provoca la destrucción de los billetes ,
la limpieza deja tinta visible en al menos el 10 % de la superficie de cada billete ( ensayo de densidad de la tinta utilizada ) ,
la limpieza produce la degradación tanto de los colores originales de los billetes como de sus elementos de seguridad .
Garantías de seguridad de los sistemas utilizados
Las sustancias químicas liberadas por el IBNS para neutralizar los billetes podrán estar sujetas al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos [ 1 ] .
Dicho Reglamento aborda los riesgos que presentan para la salud humana y el medio ambiente las sustancias fabricadas , importadas o utilizadas como tales , en forma de preparados o en artículos . A fin de poder homologar el IBNS , el fabricante deberá verificar si tiene que registrar o notificar las sustancias contenidas en sus productos o comunicar a sus clientes información sobre una manipulación segura de los mismos .
El fabricante puede también tener obligaciones legales derivadas de la inclusión de estas sustancias en el proyecto de lista de sustancias extremadamente preocupantes o en la lista de sustancias sujetas a autorización , establecida en el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Estas obligaciones no solo afectan a las sustancias como tales o en forma de preparados , sino también a su presencia en artículos .
El fabricante de IBNS deberá facilitar a la autoridad del Estado miembro encargada de la homologación un certificado que contenga los resultados de esta verificación y una lista de las sustancias o los elementos utilizados para garantizar la destrucción o la neutralización de los billetes , y que certifique que no representan un riesgo grave para la salud del personal de seguridad de la empresa de transporte de fondos o del personal del banco central nacional en caso de inhalación o de contacto con la piel .
El certificado también indicará las posibles medidas de precaución que deban tomarse .
La autoridad encargada de la homologación transmitirá a los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes los certificados relativos a los IBNS que haya homologado .
Con este fin , el certificado podrá incluir un análisis de los riesgos de la exposición a las sustancias químicas , es decir , la duración máxima autorizada de la exposición a una cantidad que se determine .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO III
PICTOGRAMAS IBNS
Pictograma que indica que un vehículo de transporte de fondos está equipado con IBNS
Pictograma que indica que un contenedor de billetes está equipado con IBNS
ANEXO IV
PICTOGRAMA PARA VEHÍCULOS DE TRANSPORTE DE FONDOS QUE TRANSPORTAN EXCLUSIVAMENTE MONEDAS
ANEXO V
ESPECIFICACIONES PARA EL BLINDAJE
Los requisitos mínimos de blindaje a que se refiere la sección 2 del presente Reglamento serán los suficientes para que el blindaje del vehículo de transporte de fondos resista : disparos de un rifle de tipo Kalashnikov con un calibre de 7,62 mm × 39 mm , con munición totalmente encamisada de acero con núcleo de hierro , con una masa de 7,97 gramos ( + / – 0,1 gramos ) , con una velocidad mínima de 700 metros por segundo , a una distancia de 10 metros ( + / – 0,5 metros ) .
ANEXO VI
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA FORMACIÓN INICIAL PARA EL PERSONAL DE SEGURIDAD ENCARGADO DEL TRANSPORTE DE FONDOS QUE EFECTÚA OPERACIONES DE TRANSPORTE TRANSFRONTERIZO DE FONDOS EN EUROS
Los trabajadores de empresas de transporte de fondos que participen en el transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros de la zona del euro deberán :
haber seguido totalmente y completado al menos la formación inicial adecuada prevista en sus normativas nacionales de referencia o en los convenios colectivos laborales pertinentes , o , en ausencia de estos , los cursos impartidos por la asociación nacional de transporte de fondos / seguridad o los cursos internos de la empresa ;
haber superado con éxito los exámenes posteriores a esta formación inicial o cualquier procedimiento dirigido a comprobar el resultado del aprendizaje ;
haber seguido totalmente y completado el módulo de formación adicional y obligatorio previsto en el presente anexo , consistente como mínimo en lo siguiente :
procedimientos de transporte transfronterizo de fondos
legislación europea en materia de transporte de fondos
legislación nacional aplicable en materia de transporte de fondos de los Estados miembros de tránsito y de los Estados miembros de acogida
normas de conducción aplicables al transporte de fondos de los Estados miembros de tránsito y de los Estados miembros de acogida ( incluido el derecho de los vehículos de transporte de fondos de utilizar carriles específicos )
protocolos nacionales de seguridad en caso de ataque en los Estados miembros de tránsito y en los Estados miembros de acogida
organización y procedimientos operativos del transporte de fondos protegido por tecnología IBNS de los Estados miembros de tránsito y de los Estados miembros de acogida
protocolos , normas y reglamentos operativos nacionales aplicables en el los Estados miembros transitados y en los Estados miembros donde se presta el servicio
protocolos nacionales de emergencia de los Estados miembros de tránsito y de los Estados miembros de acogida aplicables en caso de avería , accidente de tráfico o fallos técnicos y mecánicos de un equipamiento o vehículo de transporte de fondos
procedimientos administrativos nacionales y normas de la empresa en los Estados miembros de tránsito y en los Estados miembros de acogida en materia de comunicación con el punto de control , etc. de todos estos Estados miembros
información y formación relativa a la cooperación con las fuerzas policiales nacionales , regionales y locales , y a los protocolos correspondientes , en particular en relación con los controles de los vehículos y del personal de seguridad encargado del transporte de fondos
legislación nacional y europea aplicable o convenios colectivos aplicables en lo que respecta a la jornada laboral , el número de pausas necesarias , las condiciones laborales o los salarios
legislación nacional y europea aplicable o disposiciones de los convenios colectivos aplicables en lo que respecta a los períodos de descanso del personal de seguridad encargado del transporte de de fondos ( momento en que son necesarios , frecuencia , duración de cada pausa , lugar seguro , comunicación con los centros de control , etc. )
normas de seguridad aplicables a las entregas y recogidas ( lugar seguro , gestión del « riesgo de acera » , etc. )
legislación nacional de referencia relativa al uso de armas y a su almacenamiento
técnicas de conducción ofensiva y defensiva
formación pertinente sobre el uso del GPS , del teléfono y de otros equipos y sistemas técnicos utilizados en el transporte de fondos transfronterizo
normativa nacional en materia de salud y seguridad de los Estados miembros de tránsito y de los Estados miembros de acogida , aplicable a los trabajadores que transportan objetos de valor y que viajan con vehículos grandes por carretera , y protocolos en caso de lesión o enfermedad de los asalariados
formación en primeros auxilios
La formación deberá incluir además los elementos siguientes :
medidas preventivas y reparadoras en los ámbitos de la gestión del stress y de la violencia de terceros
prevención y evaluación de riesgos en el trabajo
formación lingüística según sea necesario para cumplir los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 2
ANEXO VII
NIVELES DEL MARCO COMÚN EUROPEO DE REFERENCIA PARA LAS LENGUAS , DEL CONSEJO DE EUROPA
Usuario B1 : Es capaz de comprender los puntos principales de textos claros y en lengua estándar si tratan sobre cuestiones que le son conocidas , ya sea en situaciones de trabajo , de estudio o de ocio . Sabe desenvolverse en la mayor parte de las situaciones que pueden surgir durante un viaje por zonas donde se utiliza esa lengua .
Es capaz de producir textos sencillos y coherentes sobre temas que le son familiares o en los que tiene un interés personal .
Puede describir experiencias , acontecimientos , deseos y aspiraciones , así como justificar brevemente sus opiniones o explicar sus planes .
Usuario A1 : Es capaz de comprender y utilizar expresiones cotidianas de uso muy frecuente , así como frases sencillas destinadas a satisfacer necesidades de tipo inmediato .
Puede presentarse a sí mismo y a otros , pedir y dar información personal básica sobre su domicilio , sus pertenencias y las personas que conoce .
Puede relacionarse de forma elemental siempre que su interlocutor hable despacio y con claridad y esté dispuesto a cooperar .
A fin de aumentar la confianza mutua entre los Estados miembros , conviene que las empresas de transporte de fondos establecidas en los pocos Estados miembros que no disponen de un procedimiento de autorización específico para dichas empresas , aparte de las normas generales aplicables al sector de la seguridad o del transporte , acrediten una experiencia mínima de 24 meses en materia de transporte regular de fondos en el Estado miembro en que están establecidas , sin infracciones de la legislación nacional , antes de que dicho Estado miembro les otorgue una licencia transfronteriza de transporte de fondos .
las lenguas a las que se refiere el artículo 1 del Reglamento no 1 por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 7].Artículo 2
Dichas medidas temporales afectarán a todos los transportes de fondos en la totalidad o una parte del territorio nacional , serán aplicables durante un período máximo de cuatro semanas y serán inmediatamente notificadas a la Comisión , que garantizará su publicación sin demora a través de los canales apropiados .
Decisión de la Comisión
de 28 de abril de 2010
por la que se concede a Francia una excepción parcial de la Decisión 2006/66 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de material rodante-ruido del sistema ferroviario transeuropeo convencional y de la Decisión 2006/861 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de material rodante-vagones de mercancías del sistema ferroviario transeuropeo convencional
[ notificada con el número C(2010 ) 2588 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la solicitud presentada por Francia el 27 de agosto de 2009 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2008/57 / CE , el 27 de agosto de 2009 , Francia presentó una solicitud de excepción parcial de lo dispuesto en la Decisión 2006/66 / CE ( ETI sobre ruido ) de la Comisión [ 2 ] y de la Decisión 2006/861 / CE ( ETI sobre vagones de mercancías ) de la Comisión [ 3 ] , para los vagones tipo NA y AFA de la empresa LOHR .
La solicitud de excepción se refiere a los vagones de mercancías utilizados para el transporte de camiones por ferrocarril fabricados según un diseño existente antes de la entrada en vigor de ambas ETI .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , la Agencia Ferroviaria Europea emitió su opinión sobre la solicitud de excepción parcial el 24 de noviembre de 2009 .
La opinión señala que las disposiciones de las seis secciones de la ETI sobre vagones de mercancías que describen el aparato de tracción , la elevación , la fijación de equipos , el gálibo cinemático , el comportamiento dinámico del vehículo y el freno de estacionamiento ( respectivamente en las secciones 4.2.2.1.2.2 , 4.2.2.3.2.4 , 4.2.2.3.2.5 , 4.2.3.1 , 4.2.3.4 y 4.2.4.1.2.8 ) no pueden aplicarse a los vagones en cuestión debido a las limitaciones de construcción que impone el tipo especial de las mercancías transportadas .
En cuanto a la ETI sobre ruido , estos vagones tienen que usar también , en combinación con zapatas de freno de material compuesto , zapatas de freno de fundición más ruidosas para obtener las prestaciones de frenado requeridas .
Por tanto , hasta que se instale tecnología más silenciosa no pueden cumplirse los límites del ruido de paso ( sección 4.2.1.1 de la ETI ) .
La excepción se concede para un período de tiempo limitado que Francia debería utilizar para acelerar el desarrollo de soluciones innovadoras facilitadas por las especificaciones armonizadas y conformes con las ETI en cuestión .
Las disposiciones de la presente Decisión se ajustan al dictamen emitido por el Comité establecido con arreglo al artículo 29 de la Directiva 2008/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se concede la excepción parcial de la ETI sobre ruido y la ETI sobre vagones de mercancías solicitada por Francia el 27 de agosto de 2009 para los vagones de la empresa LOHR del tipo NA y AFA , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2008/57 / CE , con las limitaciones siguientes :
con respecto a las disposiciones de la sección 4.2.1.1 de la ETI sobre ruido , mientras no se disponga de una solución técnica que permita su cumplimiento ;
con respecto a las disposiciones de las secciones 4.2.2.1.2.2 , 4.2.2.3.2.4 , 4.2.2.3.2.5 ( solo tipo NA ) , 4.2.3.1 , 4.2.3.4 y 4.2.4.1.2.8 de la ETI sobre vagones de mercancías , hasta que entre en vigor la Decisión revisada referente a la ETI sobre vagones de mercancías .
En cualquier caso , esta excepción parcial no será válida para los vagones de los dos tipos mencionados puestos en servicio después del 1 de enero de 2015 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
El impacto económico general de la aplicación de las dos ETI , y concretamente de las secciones 4.2.3.1 y 4.2.3.4 de la ETI sobre vagones de mercancías , a los vagones tipo NA y AFA de la empresa LOHR se estima en casi 204 millones EUR . Esta cantidad , junto con otros requisitos que tendrían que aplicarse para dar cumplimiento a las ETI , no solo comprometería gravemente la viabilidad económica del proyecto , sino que también lo retrasaría considerablemente o paralizaría su ejecución .
Reglamento ( UE ) no 74/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas internacionales de las zonas I y IIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Francia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas internacionales de I y IIb
Fecha
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 109/2012 de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en lo que respecta a su anexo XVII [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 125/2012 de la Comisión , de 14 de febrero de 2012 , por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el capítulo XV del anexo II , en el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0109 : Reglamento ( UE ) no 109/2012 de la Comisión , de 9 de febrero de 2012 ( DO L 37 de 10.2.2012 , p. 1 ) .
32012 R 0125 : Reglamento ( UE ) no 125/2012 de la Comisión , de 14 de febrero de 2012 ( DO L 41 de 15.2.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 109/2012 y ( UE ) no 125/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 37 de 10.2.2012 , p. 1 .
DO L 41 de 15.2.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 607/2010 de la Comisión
de 9 de julio de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1542/2007 sobre métodos de desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad ha elaborado , en estrecha colaboración con Noruega y las Islas Feroe , procedimientos de desembarque y pesaje .
Dichos procedimientos se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1542/2007 de la Comisión [ 2 ] .
El ámbito de esas normas estaba limitado a las poblaciones que son objeto de cooperación con los países citados .
No obstante , las zonas correspondientes al componente sur de la caballa y el jurel , así como otras zonas a las que se aplican limitaciones de capturas , no quedaban cubiertas por las mismas .
Es conveniente ampliar el ámbito de tales normas a todas las zonas donde están vigentes limitaciones de capturas y donde el estado de conservación de las poblaciones y la necesidad de garantizar un control efectivo así lo requieren .
El artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1542/2007 establece que la parte que efectúe el pesaje del pescado debe llevar un cuaderno de pesaje , pero no indica un plazo para cumplir con esta obligación .
Por consiguiente , a fin de evitar cualquier incertidumbre en la interpretación de esta disposición , debe especificarse con claridad el plazo de que se dispone para cumplimentar el cuaderno de pesaje .
Según lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1542/2007 , la carga de cada uno de los camiones cisterna utilizados para transportar el pescado desde el muelle hasta la planta de transformación se pesará y registrará por separado .
No obstante , para evitar que el desembarque de la carga se demore indebidamente , se debería prever la posibilidad de registrar únicamente el peso total de todas las cargas de los camiones cisterna de un mismo buque , a condición de que dichas cargas se pesen de manera consecutiva y sin interrupción .
Por consiguiente , debe modificarse el Reglamento ( CE ) no 1542/2007 en consecuencia .
El artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 3 ] , establece las normas generales para el pesaje de los productos de la pesca y faculta a la Comisión para adoptar las correspondientes normas de desarrollo .
Habida cuenta de que el citado artículo únicamente se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 y dado que es urgente que la modificación del Reglamento ( CE ) no 1542/2007 se aplique durante la campaña de pesca de 2010 , procede hacer uso del artículo 5 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 como base jurídica de la modificación .
El Comité de Pesca y Acuicultura no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1542/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los desembarques en la Unión Europea ( UE ) realizados por buques pesqueros de la UE y de terceros países , o a los realizados en terceros países por buques pesqueros de la UE , de cantidades que sean superiores , en cada desembarque , a 10 toneladas de arenque ( Clupea harengus ) , caballa ( Scomber scombrus ) y jurel ( Trachurus spp . ) , o una combinación de estas especies , capturadas en :
las zonas CIEM I , II , IIIa , IV , Vb , VI y VII , por lo que respecta al arenque ;
las zonas CIEM IIa , IIIa , IV , Vb , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV y las aguas de la UE de CPACO , por lo que respecta a la caballa ;
las zonas CIEM IIa , IV , Vb , VI , VII , VIII , IX , X , XII , XIV y las aguas de la UE de CPACO , por lo que respecta al jurel .
En el artículo 9 , el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
La parte que efectúe el pesaje del pescado llevará , para cada uno de los sistemas de pesaje , un cuaderno encuadernado y paginado ( “ cuaderno de pesaje ” ) .
Dicho cuaderno se cumplimentará inmediatamente después de la finalización del pesaje de un desembarque individual y , a más tardar , a las 23.59 horas ( hora local ) del día en que finalice el pesaje .
En el cuaderno de pesaje se indicarán :
el nombre y número de matrícula del buque del que se haya desembarcado el pescado ;
las especies de pescado ;
el peso de cada desembarque ;
la fecha y hora del comienzo y de la finalización del pesaje . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 56 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
Zonas CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) , tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
CPACO ( Atlántico Centro-Oriental o caladero principal 34 de la FAO ) , tal como se define en el Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) . » .
el número de identificación de los camiones cisterna en aquellos casos en que el pescado haya sido transportado desde el puerto de desembarque antes del pesaje , de conformidad con el artículo 7 ; la carga de cada uno de los camiones cisterna se pesará y registrará por separado ; no obstante , el peso total de todas las cargas de los camiones cisterna de un mismo buque podrá registrarse como un todo cuando dichas cargas se pesen de manera consecutiva y sin interrupción ;
Reglamento ( CE ) no 838/2005 del Consejo
de 30 de mayo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 131/2004 relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas contra Sudán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2005/411 / PESC del Consejo , de 30 de mayo de 2005 , sobre medidas restrictivas contra Sudán y por la que se deroga la Posición Común 2004/31 / PESC [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Posición Común 2004/31 / PESC [ 2 ] dispone un embargo de armas , municiones y equipo militar para Sudán , incluida una prohibición sobre el suministro de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares en Sudán .
La prohibición sobre el suministro de asistencia técnica y financiera relacionada con actividades militares se ha ejecutado mediante el Reglamento ( CE ) no 131/2004 del Consejo , de 26 de enero de 2004 , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas contra Sudán [ 3 ] .
A la vista de los recientes acontecimientos de Sudán , en particular de las continuas violaciones del Acuerdo de alto el fuego de N’djamena , de 8 de abril de 2004 , y de los Protocolos de Abuja , de 9 de noviembre de 2004 , cometidas por todas las partes en Darfur , así como del incumplimiento por parte del Gobierno de Sudán , de las fuerzas rebeldes y de todos los otros grupos armados presentes en Darfur de los compromisos suscritos y de las peticiones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el 29 de marzo de 2005 el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1591 ( 2005 ) por la que se impone , entre otras cosas , un embargo de armas y la prohibición de suministro de asistencia relacionada para todas las partes del Acuerdo de alto el fuego de N’djamena y cualquier otra parte beligerante en Darfur .
La Resolución 1591 ( 2005 ) establece determinadas exenciones al embargo .
La Posición Común 2005/411 / PESC confirma el embargo y la prohibición establecidos en la Posición Común 2004/31 / PESC e introduce una exención adicional para el embargo de armas y la prohibición de suministro de asistencia relacionada , que afecta a todas las personas y entidades de Sudán , con el fin de adaptar la lista de exenciones a la Resolución 1591 ( 2005 ) .
Puesto que esta exención es aplicable al suministro de determinada asistencia técnica y financiera , el Reglamento ( CE ) no 131/2004 deberá modificarse en consecuencia .
La exención adicional deberá tener efectos retroactivos a partir de la fecha de adopción de la Resolución 1591 ( 2005 ) . Por consiguiente , el presente Reglamento deberá entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 131/2004 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 4
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes de los Estados miembros enumeradas en el anexo podrán autorizar el suministro de financiación y de asistencia técnica y financiera relacionada con :
equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Africana , la Unión Europea y la Comunidad ;
material destinado a la Unión Europea , las Naciones Unidas y la Unión Africana para operaciones de gestión de las crisis ;
equipo de limpieza de minas y material para ser utilizado en la limpieza de minas ;
la aplicación del Acuerdo global de paz firmado en Nairobi , Kenia , el 9 de enero de 2005 , por el Gobierno de Sudán y por el Movimiento / Ejército de liberación popular de Sudán .
No se expedirán autorizaciones para actividades que ya se hayan llevado a cabo . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 29 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 55 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2004/510 / PESC ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 28 ) .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1516/2004 ( DO L 278 de 27.8.2004 , p. 15 ) .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2007
por la que se crea el Grupo de expertos en la trata de seres humanos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de reforzar la lucha contra la trata de seres humanos a nivel europeo , y de acuerdo con la Declaración de Bruselas [ 1 ] ( 2002 ) , que destacaba la necesidad de que la Comisión instituyera un grupo de expertos en la trata de seres humanos , se creó dicho grupo en virtud de la Decisión 2003/209 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2003 .
El Grupo de expertos en la trata de seres humanos tiene por misión contribuir al desarrollo de la prevención y lucha contra la trata de seres humanos , permitir a la Comisión recabar pareceres sobre sus iniciativas en materia de trata de seres humanos y elaborar un informe sobre la base de las recomendaciones enunciadas en la Declaración de Bruselas .
En diciembre de 2004 , el Grupo de expertos presentó dicho informe , así como un conjunto de recomendaciones relativas a nuevas propuestas concretas a nivel europeo .
La Comunicación de la Comisión , de 18 de octubre de 2005 , titulada « Lucha contra la trata de seres humanos : enfoque integrado y propuestas para un plan de acción » [ 3 ] se basaba en gran medida en el informe y las recomendaciones del Grupo de expertos .
El 1 de diciembre de 2005 , el Consejo adoptó el Plan de la UE sobre mejores prácticas , normas y procedimientos para luchar contra la trata de seres humanos y prevenirla [ 4 ] , que recoge una serie de sugerencias formuladas en la Comunicación de la Comisión .
Teniendo en cuenta , por una parte , la gran utilidad de los trabajos realizados por el Grupo de expertos en la trata de seres humanos desde 2003 , que han permitido a la Comisión seguir desarrollando sus políticas en la materia y , por otra , la creciente importancia de este campo de acción a escala mundial , parece conveniente que el Grupo de expertos prosiga su labor .
La ampliación de la Unión Europea hace necesaria la aprobación de una nueva Decisión .
Resulta asimismo conveniente extender el campo de acción del Grupo de expertos para que pueda beneficiarse de la amplitud de conocimientos que el carácter evolutivo de la trata de seres humanos requiere .
El Grupo de expertos debería seguir asesorando a la Comisión sobre la base de la evolución registrada a nivel europeo , nacional e internacional .
En particular , debería ayudar a la Comisión a aplicar y elaborar las iniciativas contempladas en el Plan de la UE sobre mejores prácticas , normas y procedimientos para luchar contra la trata de seres humanos y prevenirla , de diciembre de 2005 , prestando una especial atención al ámbito de la explotación laboral .
El Grupo de expertos debería estar compuesto por 21 miembros y alcanzar un justo equilibrio entre los representantes de los organismos públicos de los Estados miembros , los representantes de los organismos sin ánimo de lucro de la Unión Europea y los representantes de Europol .
También debería poder contar entre sus miembros con expertos del ámbito académico y consultivo especializados en la economía social .
El Grupo de expertos debería poder instituir subgrupos que faciliten y aceleren su trabajo centrándose en cuestiones precisas .
El mandato de estos subgrupos deberá estar claramente definido y contar con la aprobación de todos los miembros del Grupo de expertos .
Será preciso establecer unas normas relativas a la revelación de información por los miembros del Grupo de expertos , sin perjuicio de las normas de seguridad de la Comisión recogidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 5 ] .
Cualquier dato de carácter personal relacionado con los miembros del Grupo será tratado de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
El mandato de los miembros debería tener una duración de tres años y ser renovable .
Es conveniente derogar la Decisión 2003/209 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
El Grupo de expertos en la trata de seres humanos
Se instituye un « Grupo de expertos en la trata de seres humanos » , en lo sucesivo denominado « el Grupo » .
Artículo 2
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier cuestión relativa a la trata de seres humanos .
El Grupo tendrá por misión :
establecer una cooperación entre los Estados miembros , las otras partes enumeradas en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , y la Comisión sobre las distintas cuestiones relativas a la trata de seres humanos ;
ayudar a la Comisión , emitiendo dictámenes relacionados con la trata de seres humanos y garantizando un enfoque coherente en la materia ;
ayudar a la Comisión a evaluar la evolución de las políticas en el ámbito de la trata de seres humanos a nivel nacional , europeo e internacional ;
ayudar a la Comisión a identificar y definir las posibles medidas y acciones pertinentes , a nivel europeo , entre las distintas políticas de lucha contra la trata de seres humanos ;
el Grupo de expertos presentará dictámenes o informes a la Comisión , a petición de esta o por iniciativa propia , teniendo debidamente en cuenta la aplicación y ulterior desarrollo a escala comunitaria del Plan de la UE sobre mejores prácticas , normas y procedimientos para luchar contra la trata de seres humanos y prevenirla , y las formas de explotación vinculadas a esta .
Tendrá asimismo en cuenta las cuestiones de igualdad entre hombres y mujeres .
El Presidente del Grupo podrá sugerir a la Comisión la conveniencia de consultar al Grupo sobre una determinada cuestión .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
El Grupo estará formado por 21 miembros .
La convocatoria de candidaturas se publicará en el Diario Oficial y en el sitio Internet de acceso público de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad .
Se elegirá como miembros del Grupo de expertos a especialistas con competencias y experiencia en la lucha contra la trata de seres humanos , especialmente por lo que se refiere a los aspectos vinculados a la explotación laboral , procedentes de :
las Administraciones de los Estados miembros ( 11 miembros como máximo ) ;
las organizaciones intergubernamentales , internacionales y no gubernamentales que desarrollen actividades a nivel europeo con competencia y experiencia demostrada en el ámbito de la trata de seres humanos ( 5 miembros como máximo ) ;
los interlocutores sociales y las asociaciones patronales que operan a nivel europeo ( 4 miembros como máximo ) ;
Europol ( 1 miembro ) ;
podrán asimismo ser miembros del Grupo las personas que posean una experiencia adquirida mediante actividades de investigación científica para universidades o centro públicos o privados en los Estados miembros ( 2 miembros como máximo ) .
Los miembros citados en la letra a ) del apartado 2 serán designados y nombrados por la Comisión a propuesta de los Estados miembros .
Los miembros citados en el apartado 2 , letras b ) , c ) y e ) , serán nombrados por la Comisión de entre los que hayan respondido a la convocatoria de candidaturas .
El miembro citado en el apartado 2 , letra d ) , será nombrado por Europol .
Los miembros del Grupo prestarán servicio hasta su sustitución o hasta el final de su mandato .
Los miembros que ya no estén en condiciones de contribuir eficazmente a los trabajos del Grupo , que presenten su dimisión o que no satisfagan las condiciones enunciadas en el apartado 3 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos por el tiempo que les quede de mandato .
Los miembros nombrados a título personal firmarán cada año un documento en el que se comprometerán a actuar en interés general , así como una declaración en que se certifique la ausencia , o la existencia , de intereses que puedan poner en entredicho su objetividad .
Los nombres de los miembros nombrados a título personal se publicarán en el sitio Internet de la DG de Justicia , Libertad y Seguridad y en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C.
Los nombres de los miembros se tratarán y publicarán de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
El Grupo elegirá a un Presidente y a dos Vicepresidentes entre sus miembros , pronunciándose por mayoría simple .
De acuerdo con la Comisión , en el marco del Grupo podrán crearse subgrupos encargados de examinar cuestiones específicas en los términos establecidos por el Grupo .
Los subgrupos estarán compuestos por un máximo de 9 miembros y deberán disolverse tan pronto como hayan cumplido su mandato .
La información obtenida en el marco de la participación en los trabajos del Grupo o de los subgrupos no podrá divulgarse si , en opinión de la Comisión , dicha información se refiere a cuestiones confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario fijados por esta .
La Comisión asumirá las tareas de secretaría de las reuniones del Grupo y sus subgrupos .
Podrán asistir a dichas reuniones representantes de los Servicios de la Comisión interesados .
El Grupo adoptará su reglamento interno basándose en el reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , en la lengua de origen del documento en cuestión , cualquier resumen , conclusión , conclusión parcial o documento de trabajo elaborado por el Grupo .
Artículo 5
Expertos suplementarios
La Comisión podrá invitar a participar en los trabajos del Grupo a expertos u observadores externos que posean competencias específicas sobre un tema inscrito en el orden del día .
La Comisión podrá invitar a participar en las reuniones del Grupo a representantes oficiales de los Estados miembros , de los países candidatos o de terceros países u organizaciones internacionales , intergubernamentales y no gubernamentales .
Artículo 6
Gastos de reunión
La Comisión reembolsará los gastos de desplazamiento y , si procede , de estancia , de los miembros y expertos relacionados con las actividades del Grupo , de conformidad con la normativa de la Comisión relativa a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores seleccionados no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Derogaciones
Se deroga la Decisión 2003/209 / CE .
Artículo 8
Ámbito de aplicación
La presente Decisión será aplicable durante tres años .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
La Declaración de Bruselas se adoptó en la Conferencia Europea sobre prevención y lucha contra la trata de personas — Un desafío mundial para el siglo XXI — de los días 18 a 20 de septiembre de 2002 ( DO C 137 de 12.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 79 de 26.3.2003 , p. 25 .
DO C 311 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Sobre la base de la convocatoria de candidaturas , a los candidatos que hayan sido considerados aptos para formar parte del Grupo pero no hayan sido seleccionados se les inscribirá , con su consentimiento , en una lista de reserva que la Comisión utilizará para proceder , en su caso , a la sustitución de los miembros .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 117/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 907/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre detergentes , con el fin de adaptar sus anexos III y VII .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XV , punto 12u [ Reglamento ( CE ) no 648/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32006 R 0907 : Reglamento ( CE ) no 907/2006 de la Comisión , de 20 de junio de 2006 ( DO L 168 de 21.6.2006 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 907/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 40 .
DO L 168 de 21.6.2006 , p. 5 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión
de 21 de febrero de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso del preparado Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) ( Biosaf SC 47 ) como aditivo en piensos para caballos , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis que figura en la solicitud de autorización conforme al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para la alimentación animal en los piensos .
Por consiguiente , el método de análisis mencionado en el anexo del presente Reglamento no debe considerarse un método de análisis comunitario en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
El uso del preparado Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) se autorizó mediante los siguientes Reglamentos : Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión , de 19 de febrero de 2003 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en los piensos ( para los vacunos de engorde ) ; Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , relativo a las autorizaciones permanentes y provisionales de determinados aditivos y a la autorización de nuevos usos de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( para los lechones destetados ) ; Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( para las cerdas ) ; Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión , de 18 de abril de 2005 , relativo a una nueva autorización por diez años para el uso de un coccidiostático como aditivo en la alimentación animal ( para los conejos de engorde ) ; Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2005 , relativo a las autorizaciones provisionales y permanentes de determinados aditivos en la alimentación animal y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya autorizado en la alimentación animal ( para las vacas lecheras ) , y Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión , de 21 de septiembre de 2006 , relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae ( Biosaf SC 47 ) como aditivo para la alimentación animal ( para los corderos de engorde ) .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para los caballos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 12 de septiembre de 2006 que el preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente .
Concluyó , además , que el preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) no presenta ningún otro riesgo para esta categoría adicional de animales que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
Según ese dictamen , la utilización de dicho preparado es eficaz para mejorar la digestión de las fibras por parte de los caballos .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
El dictamen confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 15 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1980/2005 ( DO L 318 de 6.12.2005 , p. 3 ) .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2028/2006 ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 26 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
Dictamen del Comité Científico de Aditivos y Productos o Sustancias empleados en la Alimentación Animal sobre la seguridad y la eficacia del producto « Biosaf SC 47 » , un preparado de Saccharomyces cerevisiae , como aditivo en los piensos para caballos .
Adoptado el 12 de septiembre de 2006 . The EFSA Journal ( 2006 ) 384 , pp . 1-9 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo ( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
UFC por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Composición del aditivo :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc 47 ) que contiene un mínimo de 5 × 109 CFU / g
Caracterización de la sustancia activa :
Métodos análíticos [ 1]Vertido en placa con un extracto de levadura-cloranfenicol-agar basado en el método de la norma ISO 7954 .
Reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Caballos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendadas :
1,25 × 1010 _ 6 × 1010 CFU por cabeza de ganado por día .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/
Reglamento ( CE ) no 668/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo respecto a la evaluación y la certificación de datos sobre calidad y datos no clínicos relativos a medicamentos de terapia avanzada desarrollados por microempresas y pequeñas y medianas empresas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 , conviene establecer disposiciones para la evaluación y la certificación de los datos sobre calidad y los datos no clínicos presentados por pequeñas y medianas empresas a la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) a fin de incentivar a dichas empresas a realizar estudios sobre calidad y estudios no clínicos sobre medicamentos de terapia avanzada .
En aras de la coherencia y la transparencia , debe aplicarse la definición de microempresas y pequeñas y medianas empresas que figura en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas [ 2 ] .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1394/2007 , el procedimiento de certificación debe ser independiente de cualquier solicitud de autorización de comercialización .
Sin embargo , también debe estar destinado a facilitar la evaluación de cualquier futura solicitud de autorización de ensayo clínico y comercialización que se base en los mismos datos .
Por este motivo , la evaluación de una solicitud de certificación debe realizarse con arreglo a los mismos requisitos científicos y técnicos aplicables a una solicitud de autorización de comercialización , conforme a lo dispuesto en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano [ 3 ] .
Para todos los solicitantes de certificaciones debe ser posible facilitar todos o parte de los datos sobre calidad y datos no clínicos requeridos en el anexo I de la Directiva 2001/83 / CE .
No obstante , para garantizar el valor añadido de las certificaciones , conviene establecer un conjunto mínimo de datos requeridos para la certificación .
En el marco de la Agencia , el Comité de terapias avanzadas cuenta con los conocimientos especializados adecuados para el examen de los datos sobre calidad y los datos no clínicos relativos a los medicamentos de terapia avanzada .
Por tanto , debe encargarse de evaluar las solicitudes de certificación .
En caso necesario , para el Comité de terapias avanzadas debe ser posible completar su evaluación mediante una visita a los locales donde se desarrolla el medicamento de terapia avanzada .
Las solicitudes de certificación pueden referirse a medicamentos combinados de terapia avanzada a tenor del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 .
En tal caso , deben aplicarse requisitos adicionales respecto a la conformidad del producto sanitario o producto sanitario implantable activo , incluido en el medicamento combinado , con los requisitos esenciales que figuran en la Directiva 93/42 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa a los productos sanitarios [ 4 ] , y la Directiva 90/385 / CEE del Consejo , de 20 de junio de 1990 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos sanitarios implantables activos [ 5 ] , respectivamente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos de uso humano .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las microempresas y las pequeñas y medianas empresas a tenor de la Recomendación 2003/361 / CE que desarrollen un medicamento de terapia avanzada y estén establecidas en la Comunidad .
Artículo 2
Procedimiento de evaluación y certificación
Las solicitudes de evaluación científica y certificación de datos sobre calidad y datos no clínicos relativos a un medicamento de terapia avanzada deberán presentarse a la Agencia e incluir :
toda la información necesaria para demostrar que el solicitante entra dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento , tal como se expone en el artículo 1 ;
la indicación de si la solicitud se refiere únicamente a datos sobre calidad o bien a datos sobre calidad y datos no clínicos ;
la referencia a cualquier solicitud de certificación presentada previamente para el mismo medicamento de terapia avanzada , una indicación de si se ha concedido o no un certificado , así como una explicación del valor añadido de la nueva solicitud y de las diferencias entre la nueva solicitud y la presentada previamente ;
las tasas pertinentes previstas en el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo [ 6 ] ;
los datos mencionados en el anexo I , parte I , módulo 3 , de la Directiva 2001/83 / CE que se presenten para la certificación con arreglo al párrafo segundo , teniendo en cuenta los requisitos específicos establecidos en la parte IV de dicho anexo y en las directrices científicas mencionadas en el artículo 5 ;
en caso de que la solicitud se refiera tanto a datos sobre calidad como a datos no clínicos , los datos mencionados en el anexo I , parte I , módulo 4 , de la Directiva 2001/83 / CE que se presenten para la certificación con arreglo al párrafo tercero , teniendo en cuenta los requisitos específicos establecidos en la parte IV de dicho anexo y en las directrices científicas mencionadas en el artículo 5 .
A los efectos de la letra e ) del párrafo primero , la solicitud incluirá , como mínimo , los datos siguientes :
información general e información sobre los materiales de partida y las materias primas ;
el proceso de fabricación del principio o principios activos , a excepción de los datos sobre la validación del proceso ;
la caracterización de la sustancia o sustancias activas , limitada a los datos necesarios para describir adecuadamente dicha sustancia o sustancias activas ;
el control de la sustancia o sustancias activas , a excepción de los datos sobre la validación de los ensayos ;
descripción y composición del producto terminado .
A los efectos de la letra f ) del párrafo primero , la solicitud incluirá , como mínimo , los datos siguientes :
los datos farmacodinámicos primarios que justifiquen el uso terapéutico propuesto ;
los datos sobre biodistribución farmacocinética , si son pertinentes para confirmar los datos farmacodinámicos primarios ;
al menos un estudio de toxicidad .
Si la solicitud cumple los requisitos establecidos en el apartado 1 , la Agencia acusará recibo de una solicitud válida .
El Comité de terapias avanzadas evaluará la solicitud válida en un plazo de 90 días a partir de su acuse de recibo .
A los efectos de dicha evaluación , el Comité de terapias avanzadas determinará , en particular para la evaluación posterior de cualquier futura solicitud de ensayo clínico y de autorización de comercialización , si :
los datos sobre calidad presentados y la metodología de ensayo de la calidad seguida por el solicitante cumplen los requisitos científicos y técnicos expuestos en las secciones 2.3 y 3 de la parte I , en la parte IV y , por lo que se refiere a los datos sobre calidad , en la introducción y los principios generales del anexo I de la Directiva 2001/83 / CE ;
en su caso , los datos no clínicos y la metodología de los ensayos no clínicos seguida por el solicitante cumplen los requisitos científicos y técnicos expuestos en las secciones 2.4 y 4 de la parte I , en la parte IV y , por lo que se refiere a los datos no clínicos , en la introducción y los principios generales del anexo I de la Directiva 2001/83 / CE .
Dentro del plazo mencionado en el apartado 3 , el Comité de terapias avanzadas podrá pedir al solicitante que facilite información adicional antes de una fecha límite determinada .
En tal caso , el plazo mencionado en el apartado 3 quedará suspendido hasta que se haya facilitado la información adicional .
Una vez que el Comité de terapias avanzadas haya terminado su evaluación , la Agencia informará de ello al solicitante y le facilitará sin demora los documentos siguientes :
un informe de evaluación en el que se expliquen , en particular , las razones por las que el Comité de terapias avanzadas ha llegado a su conclusión sobre la solicitud ;
si procede , basándose en dicha evaluación , un certificado en el que se identifique la calidad y , en su caso , los datos no clínicos presentados y las metodologías de ensayo correspondientes seguidas por el solicitante , que cumplan los requisitos científicos y técnicos mencionados en el párrafo segundo del apartado 3 ;
si el Comité de terapias avanzadas lo considera apropiado , una lista de las cuestiones que el solicitante deberá tener en cuenta en el futuro respecto al cumplimiento de los requisitos científicos y técnicos del anexo I de la Directiva 2001/83 / CE por parte de los datos sobre calidad y , en su caso , de los datos no clínicos presentados , así como las metodologías de ensayo correspondientes seguidas por el solicitante .
Artículo 3
Visitas sobre el terreno
El Comité de terapias avanzadas podrá informar al solicitante de que es necesario realizar una visita de los locales donde se está desarrollando el medicamento de terapia avanzada para completar su evaluación conforme al artículo 2 .
Informará al solicitante de los objetivos de la visita sobre el terreno .
Si el solicitante acepta que se lleve a cabo una visita sobre el terreno , esta será efectuada por inspectores de los Estados miembros que posean la cualificación adecuada .
En ese caso , se suspenderá el plazo establecido en el artículo 2 , apartado 3 , hasta que el informe de la visita se haya puesto a disposición del Comité de terapias avanzadas y del solicitante .
Artículo 4
Medicamentos combinados de terapia avanzada
En caso de que la solicitud de certificación se refiera a medicamentos combinados de terapia avanzada se aplicarán los requisitos adicionales que figuran en los apartados 2 y 3 .
La solicitud de certificación para la certificación de los datos relacionados con un medicamento combinado de terapia avanzada podrá incluir la prueba de conformidad con los requisitos esenciales contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 .
La solicitud de certificación de los datos relacionados con un medicamento combinado de terapia avanzada incluirá , cuando se disponga de ellos , los resultados de una evaluación de la parte del producto sanitario o de la parte del producto sanitario implantable activo , realizada por un organismo notificado , de conformidad con la Directiva 93/42 / CEE o con la Directiva 90/385 / CEE .
La Agencia tendrá en cuenta los resultados de dicha evaluación al realizar su evaluación de los datos relativos al medicamento en cuestión .
En tal caso , el plazo mencionado en el artículo 2 , apartado 3 , quedará suspendido hasta que se haya facilitado la información solicitada .
Si la solicitud no incluye los resultados de la evaluación , la Agencia podrá :
requerir un dictamen sobre la conformidad de la parte del producto sanitario con el anexo I de la Directiva 93/42 / CEE o el anexo 1 de la Directiva 90/385 / CEE a un organismo notificado identificado en colaboración con el solicitante , a menos que el Comité de terapias avanzadas , asesorado por sus expertos en productos sanitarios , decida que no se requiere la participación de un organismo notificado , o
excluir de la evaluación el control de la conformidad del producto sanitario con los requisitos esenciales mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1394/2007 .
En el caso mencionado en la letra a ) , el plazo mencionado en el artículo 2 , apartado 3 , quedará suspendido hasta que se haya facilitado el dictamen solicitado .
En el caso mencionado en la letra b ) , en el informe de evaluación y en todos los certificados facilitados , se registrará el hecho de que la evaluación excluye el control de la conformidad del producto sanitario con los requisitos esenciales .
El informe de evaluación y todos los certificados facilitados también podrán concluir que la interacción y la compatibilidad entre las células o los tejidos y el producto sanitario no pueden evaluarse si faltan los resultados de la evaluación por el organismo notificado .
Artículo 5
Directrices científicas
Al elaborar el expediente de solicitud de certificación , los solicitantes deberán tener en cuenta las directrices científicas publicadas por la Agencia relativas a los datos mínimos sobre calidad y no clínicos mencionados en el artículo 2 , apartado 1 , párrafos segundo y tercero , para la certificación de medicamentos de terapia avanzada .
Artículo 6
Informe
La Agencia incluirá en su informe anual de actividades una sección sobre la experiencia adquirida a raíz de la aplicación del presente Reglamento .
Dicha sección constará , en particular , de información estadística sobre el tipo y el número de solicitudes presentadas con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 67 .
DO L 169 de 12.7.1993 , p. 1 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
La Agencia puede exigir al correspondiente organismo notificado que transmita cualquier información relativa a los resultados de su evaluación , a lo que el organismo notificado deberá proceder en el plazo de un mes .
Directiva 2008/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 285 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/377 / CEE del Consejo , de 29 de junio de 1990 , relativa a un procedimiento comunitario que garantice la transparencia de los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad [ 2 ] , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones [ 3 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a una refundición de las disposiciones en cuestión .
La transparencia de los precios de la energía , al hacer más difícil que se falsee la competencia en el mercado común , es fundamental para la realización y el correcto funcionamiento del mercado interior de la energía .
Dicha transparencia puede contribuir a eliminar las discriminaciones para con los consumidores , al posibilitar que estos puedan optar libremente entre fuentes de energía y proveedores .
Actualmente , el grado de transparencia no es igual para todas las fuentes de energía ni en todos los Estados miembros , ni en las regiones de la Comunidad , lo cual pone en peligro la realización del mercado interior de la energía .
Sin embargo , el precio que paga la industria de la Comunidad por la energía que consume es uno de los factores de que depende su competitividad y , por ello , ha de protegerse su confidencialidad .
El sistema de consumidor tipo que utiliza la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) en sus publicaciones sobre precios y el sistema de precios aplicado a los grandes consumidores industriales de electricidad , hace posible que la transparencia no se oponga a la protección de la confidencialidad .
Conviene ampliar las categorías de consumidores empleadas por Eurostat hasta los límites superiores dentro de los cuales siga estando garantizada la representatividad de los consumidores .
De esta forma , se conseguiría transparencia en los precios a los consumidores finales sin poner en peligro por ello el carácter necesariamente confidencial de los contratos .
Para respetar la confidencialidad , ha de haber por lo menos tres consumidores en una categoría de consumidores determinada para poder publicar un precio .
Dicha información , que se refiere al gas y a la electricidad consumidos por la industria en usos energéticos finales , debe , asimismo , permitir la comparación con las demás fuentes de energía ( petróleo , carbón , energías fósiles y renovables ) y los demás consumidores .
Las empresas suministradoras de gas y electricidad , así como los consumidores industriales de gas o de electricidad , siguen estando sujetos , independientemente de la aplicación de la presente Directiva , a las normas de competencia del Tratado y , por ello , la Comisión puede exigir que se le comuniquen los precios y condiciones de venta .
Una de las condiciones para la transparencia de precios es que se conozcan los sistemas de precios vigentes .
Otra condición para la transparencia de precios es que se conozca la distribución de los consumidores por categorías y la cuota de mercado que corresponde a cada uno de ellos .
La comunicación a Eurostat de los precios y las condiciones de venta a los consumidores , junto con los sistemas de precios vigentes y la distribución de los consumidores por categorías de consumo , debe mantener suficientemente informada a la Comisión para que esta determine , cuando ello sea necesario , las medidas o propuestas pertinentes ante la situación del mercado interior de la energía .
Los datos que se comuniquen a Eurostat serán más fiables si son las mismas empresas las que los elaboran .
El conocimiento de la fiscalidad y de las cargas parafiscales en cada Estado miembro de la Comunidad es importante para garantizar la transparencia de los precios .
Deben existir medios con los que controlar la fiabilidad de los datos que se comuniquen a Eurostat .
A fin de conseguir la transparencia , deben publicarse y difundirse los precios y los sistemas de precios entre el mayor número posible de consumidores .
Para conseguir la transparencia de los precios de la energía , el sistema debe basarse en los métodos y técnicas ya probados , preparados y aplicados por Eurostat tanto a nivel de tratamiento y de control de la validez de los datos como de su publicación .
Ante la perspectiva de la realización del mercado interior de la energía , el sistema de transparencia ha de ser operativo lo antes posible .
La aplicación uniforme de la presente Directiva , en todos los Estados miembros , solo podrá efectuarse cuando el mercado del gas natural , en particular las infraestructuras , haya alcanzado un nivel suficiente de desarrollo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que introduzca en los anexos I y II las modificaciones necesarias a la luz de los problemas específicos detectados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité , no es preciso que sean incorporados al Derecho interno por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para que las empresas que suministren gas o electricidad a los consumidores finales de la industria , definidos en los anexos I y II , comuniquen a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) , en la forma prevista en el artículo 3 :
los precios y condiciones de venta aplicables a los consumidores industriales finales de gas y de electricidad ;
los sistemas de precios vigentes ;
la distribución de los consumidores y de los volúmenes correspondientes por categorías de consumo para garantizar la representatividad de dichas categorías a escala nacional .
Artículo 2
Las empresas a que se refiere el artículo 1 recogerán los datos mencionados en los apartados 1 y 2 de dicho artículo los días 1 de enero y 1 de julio de cada año .
Estos datos se elaborarán según lo dispuesto en el artículo 3 y se comunicarán a Eurostat y a las autoridades competentes de los Estados miembros en los dos meses siguientes .
Eurostat , basándose en los datos contemplados en el apartado 1 , publicará , en mayo y en noviembre de cada año , en la forma adecuada , los precios del gas y de la electricidad para usos industriales en los Estados miembros y los sistemas de precios a partir de los cuales se hayan elaborado .
La información a que se refiere el artículo 1 , apartado 3 , se comunicará a Eurostat y a las autoridades competentes de los Estados miembros cada dos años .
Esta información no será publicada .
Artículo 3
En los anexos I y II figuran las disposiciones de aplicación relativas a la forma , al contenido y a todas las demás características que ha de reunir la información a que se refiere el artículo 1 .
Artículo 4
Eurostat no podrá divulgar los datos que se le comuniquen en virtud del artículo 1 y que , por su naturaleza , podrían considerarse secretos comerciales de las empresas .
Estos datos estadísticos confidenciales transmitidos a Eurostat solamente serán accesibles a los funcionarios de Eurostat y podrán utilizarse únicamente con fines estadísticos .
No obstante , el apartado primero no será obstáculo para la publicación de estos datos en forma de agregados estadísticos en los que no se puedan identificar las transacciones comerciales individuales .
Artículo 5
Si Eurostat comprobara que existen anomalías o incoherencias estadísticamente significativas en los datos comunicados en aplicación de la presente Directiva , podrá solicitar a los Estados miembros que sean puestos en su conocimiento de forma desagregada los datos pertinentes , así como los procedimientos de cálculo o de evaluación en los que se basen los datos presentados en forma de agregados estadísticos , para evaluar , o incluso rectificar , toda información que se haya juzgado anormal .
Artículo 6
En su caso , la Comisión introducirá en los anexos I y II las modificaciones necesarias debidas a los problemas específicos que se detecten .
Tales medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 7 , apartado 2 .
Sin embargo , dichas modificaciones solo afectarán a elementos técnicos de los anexos I y II y no serán tales que alteren la estructura general del sistema .
Artículo 7
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 8
Una vez al año , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe de síntesis sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 9
Por lo que respecta al gas natural , la presente Directiva solo será puesta en aplicación en los Estados miembros cinco años después de la introducción de dicha energía en el mercado nacional .
La fecha de introducción de dicha fuente de energía en un mercado nacional deberá ser objeto de una declaración explícita a la Comisión a la mayor brevedad por parte del Estado miembro afectado .
Artículo 10
Queda derogada la Directiva 90/377 / CEE modificada por los actos indicados en las partes A y B del anexo III , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho interno de las Directivas que figuran en la parte B del anexo III .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 11
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 12
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 .
Véase la parte A del anexo III .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
PRECIOS DEL GAS
Los precios aplicables a los consumidores industriales finales de gas [ 1 ] habrán de recogerse y compilarse de acuerdo con la siguiente metodología :
los precios que se han de comunicar son los precios pagados por los consumidores industriales finales que adquieren el gas natural distribuido a través de las redes principales para su propio uso ;
se considerarán todos los usos industriales del gas .
Sin embargo , el sistema excluye a los consumidores que utilizan gas :
para la generación de electricidad en centrales generadoras o en centrales de producción combinada de calor y electricidad ( PCCE ) ,
para usos no energéticos ( por ejemplo en la industria química ) ,
cuando superen los 4000000 gigajulios ( GJ ) anuales ;
los precios registrados se basarán en un sistema de bandas de consumo estándar definidas dentro de unos límites anuales de consumo de gas ;
los precios se recogerán dos veces al año al principio de cada semestre ( enero y julio ) y se referirán a los precios medios pagados por el gas por los consumidores industriales finales durante los seis meses anteriores .
La primera comunicación de datos relativos a los precios que se envíe a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( Eurostat ) se referirá a la situación a 1 de enero de 2008 ;
los precios deberán expresarse en moneda nacional por gigajulio .
La unidad de energía utilizada se mide a partir del poder calorífico superior ( PCS ) ;
los precios deben incluir todas las cargas pagaderas : tarifas de acceso a la red más energía consumida , menos cualquier rebaja o prima , más otras cargas ( alquiler de contadores , gastos fijos , etc. ) .
No deben incluirse las cargas relativas a la conexión inicial ;
los precios se registrarán como precios medios nacionales ;
los Estados miembros desarrollarán y aplicarán procedimientos eficientes para garantizar un sistema de compilación de datos representativo basado en las siguientes reglas :
los precios representarán precios medios ponderados , utilizando como factores de ponderación las cuotas de mercado de las empresas suministradoras de gas examinadas . No se proporcionarán precios medios aritméticos más que cuando no puedan calcularse las cifras ponderadas .
En ambos casos , los Estados miembros se cerciorarán de que la encuesta abarque una cuota representativa del mercado nacional ,
las cuotas de mercado deberán basarse en la cantidad de gas facturado por las empresas suministradoras de gas a los consumidores industriales finales .
Si es posible , las cuotas de mercado se calcularán por separado para cada banda .
La información utilizada para calcular los precios medios ponderados será gestionada por los Estados miembros y se respetarán las normas de confidencialidad ,
en aras de la confidencialidad , los datos relativos a los precios se comunicarán solo cuando existan , en el Estado miembro de que se trate , al menos tres consumidores industriales finales en cada una de las categorías citadas en la letra j ) ;
deben indicarse tres niveles de precios :
precios sin impuestos ni gravámenes ,
precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables ,
precios con todos los impuestos , gravámenes e IVA ;
los precios del gas se compilarán para las siguientes categorías de consumidores industriales finales :
Consumidores industriales finales
Consumo de gas anual ( GJ )
Mínimo
Máximo
Banda I1
Banda I2
Banda I3
Banda I4
Banda I5
cada dos años , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a Eurostat información acerca del sistema de compilación aplicado , en la que se indicará : una descripción de la encuesta y de su alcance ( número de empresas suministradoras examinadas , porcentaje agregado del mercado representado , etc. ) y los criterios utilizados para calcular los precios medios ponderados , así como los volúmenes de consumo agregados representados por cada banda .
La primera comunicación relativa al sistema de compilación se referirá a la situación a 1 de enero de 2008 ;
una vez al año , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a Eurostat información acerca de las características medias principales y los factores que afecten a los precios comunicados para cada banda de consumo .
Esta información incluirá :
los factores de carga medios para los consumidores industriales finales que correspondan a cada banda de consumo , calculados a partir del total de energía suministrada y la demanda máxima media ,
una descripción de los descuentos ofrecidos para los suministros interrumpibles ,
una descripción de los gastos fijos , alquileres de contadores o cualesquiera otras cargas pertinentes a nivel nacional ;
una vez al año , junto con la información correspondiente a enero , deberán comunicarse también los porcentajes y el método de cálculo , así como una descripción de los impuestos recaudados en las ventas de gas a los consumidores industriales finales .
La descripción deberá incluir cualquier gravamen no fiscal que cubra los costes del sistema y las obligaciones del servicio público .
La descripción de los impuestos que se han de indicar incluirá tres secciones claramente separadas :
impuestos , gravámenes , gravámenes no fiscales , tasas y cualesquiera otras cargas fiscales no indicadas en las facturas entregadas a los consumidores industriales finales .
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios « Precios sin impuestos ni gravámenes » ,
impuestos y gravámenes señalados en las facturas entregadas a los consumidores industriales finales y considerados no recuperables .
Los elementos descritos en este apartado , por lo tanto , se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios « Precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables » ,
impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) y otros impuestos recuperables indicados en las facturas entregadas a los consumidores industriales finales .
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios « Precios con todos los impuestos , gravámenes e IVA » .
Esquema de los diferentes impuestos , gravámenes , gravámenes no fiscales , tasas y cargas fiscales aplicables :
impuesto sobre el valor añadido ,
derechos de concesión .
Se refiere en general a licencias y derechos relativos la ocupación de suelo y propiedades públicas y privadas por redes u otras instalaciones de gas ,
impuestos o gravámenes medioambientales .
Suele referirse bien a la promoción de las fuentes de energía renovable o la cogeneración ( PCCE ) o bien a una penalización para las emisiones de CO2 , de SO2 o de otros agentes relacionados con el cambio climático ,
otros impuestos o gravámenes relacionados con el sector de la energía : obligaciones / cargas de servicio público , gravámenes para financiar a las autoridades reguladoras en materia de energía , etc. ,
otros impuestos o gravámenes no relacionados con el sector de la energía : contribuciones fiscales nacionales , regionales o locales sobre la energía consumida , que gravan la distribución del gas , etc.
Los impuestos sobre la renta , sobre la propiedad , sobre los combustibles de los vehículos de motor , los impuestos de circulación , los impuestos sobre licencias para telecomunicaciones , radio , publicidad , las comisiones por licencias , los impuestos sobre los residuos , etc. , no se tendrán en cuenta y quedan excluidos de la presente descripción porque son parte indudable de los costes de los operadores y se aplican también a otras industrias y actividades ;
en los Estados miembros en los que una sola empresa efectúe todas las ventas industriales , la información podrá ser comunicada por dicha empresa .
En los Estados miembros en los que funcione más de una empresa , será un organismo independiente especializado en estadísticas el que comunique la información .
Los consumidores industriales finales podrán incluir otros consumidores no residenciales .
ANEXO II
PRECIOS DE LA ELECTRICIDAD
Los precios aplicables a los consumidores industriales finales de electricidad [ 1 ] habrán de recogerse y compilarse de acuerdo con la siguiente metodología :
los precios que se han de comunicar son los precios pagados por los consumidores industriales finales que adquieren la electricidad para su propio uso ;
se considerarán todos los usos industriales de la electricidad ;
los precios registrados se basarán en un sistema de bandas de consumo estándar definidas dentro de unos límites anuales de consumo de electricidad ;
los precios se recogerán dos veces al año al principio de cada semestre ( enero y julio ) y se referirán a los precios medios pagados por la electricidad por los consumidores industriales finales durante los seis meses anteriores .
La primera comunicación de datos relativos a los precios que se envíe a Eurostat se referirá a la situación a 1 de enero de 2008 ;
los precios deberán expresarse en moneda nacional por kWh ;
los precios deben incluir todas las cargas pagaderas : tarifas de acceso a la red más energía consumida , menos cualquier rebaja o prima , más otras cargas ( cargas de capacidad , comercialización , alquiler de contadores , etc. ) .
los precios representarán precios medios ponderados , utilizando como factores de ponderación las cuotas de mercado de las empresas suministradoras de electricidad examinadas .
No se proporcionarán precios medios aritméticos más que cuando no puedan calcularse las cifras ponderadas .
En ambos casos , los Estados miembros se cerciorarán de que la encuesta abarque una cuota representativa del mercado nacional ,
las cuotas de mercado deberán basarse en la cantidad de electricidad facturada por las empresas suministradoras de electricidad a los consumidores industriales finales .
los precios de la electricidad serán examinados para las siguientes categorías de consumidores industriales finales :
Consumo de electricidad anual ( MWh )
Banda IA
Banda IB
Banda IC
Banda ID
Banda IE
Banda IF
cada dos años , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a Eurostat información acerca del sistema de compilación aplicado , en la que destacará : una descripción de la encuesta y de su alcance ( número de empresas suministradoras examinadas , porcentaje agregado del mercado representado , etc. ) y los criterios utilizados para calcular los precios medios ponderados , así como los volúmenes de consumo agregados representados por cada banda .
La información que se ha de indicar comprenderá :
un cuadro indicando los límites de voltaje por país ,
una vez al año , junto con la información correspondiente a los precios de enero , deberán comunicarse también los porcentajes y el método de cálculo , así como una descripción de los impuestos recaudados en las ventas de electricidad a los consumidores industriales finales .
La descripción de los impuestos que se ha de facilitar incluirá tres secciones claramente separadas :
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios « Precios sin impuestos ni gravámenes » ,
Los elementos descritos en este apartado se incluirán dentro de las cifras comunicadas para el nivel de precios « Precios sin IVA y sin otros impuestos recuperables » ,
Esquema de los diferentes impuestos , gravámenes , gravámenes no fiscales , tasas y cargas fiscales que pueden ser aplicables :
Se refiere en general a licencias y derechos relativos la ocupación de suelo y propiedades públicas y privadas por redes u otras instalaciones de electricidad ,
Suele referirse bien a la promoción de las fuentes de energía renovable o la cogeneración ( PCCE ) o bien a una penalización para las emisiones de CO2 , de SO2 o de otros agentes relacionados con el cambio climático ,
impuestos nucleares y otros impuestos de inspección : cargas por desmantelamiento nuclear , inspección y tasas para instalaciones nucleares , etc. ,
otros impuestos o gravámenes no relacionados con el sector de la energía : contribuciones fiscales nacionales , regionales o locales sobre la energía consumida , impuestos sobre la distribución de electricidad , etc.
Los impuestos sobre la renta , impuestos sobre la propiedad , impuestos especiales sobre productos petroleros y combustibles distintos de los usados para la producción de electricidad , sobre los combustibles de los vehículos de motor , los impuestos de circulación , los impuestos sobre licencias para telecomunicaciones , radio , publicidad , las comisiones por licencias , los impuestos sobre los residuos , etc. , no se tendrán en cuenta y quedan excluidos de la presente descripción porque son parte indudable de los costes de los operadores y se aplican a otras industrias o actividades ;
una vez al año , junto con la información relativa a los precios de enero , se comunicará a Eurostat un desglose de los precios de la electricidad en sus principales componentes .
Este desglose de los precios de la electricidad en sus principales componentes se basará en la siguiente metodología .
El precio completo de la electricidad por banda de consumo puede ser considerado como la suma global de los precios de « Red » , los precios de « Energía y suministro » ( es decir , desde la generación hasta la comercialización , excepto las redes ) y todos los impuestos y gravámenes .
el precio de « Red » es la relación entre el ingreso relativo a las tarifas de transmisión y distribución y ( si es posible ) el volumen correspondiente de kWh por banda de consumo .
Si no se dispone de volúmenes de kWh separados por banda , deben presentarse estimaciones ,
el precio de « Energía y suministro » es el precio total , menos el precio de « Red » y menos todos los impuestos y gravámenes ,
impuestos y gravámenes .
Para este componente , se facilitará un desglose adicional ,
impuestos y gravámenes sobre los precios de « Red » ,
impuestos y gravámenes sobre los precios de « Energía y suministro » ,
IVA y otros impuestos recuperables .
Nota : Si se indican por separado servicios complementarios , estos pueden ser asignados dentro de uno de los dos componentes principales , a saber :
el precio de « Red » incluirá los siguientes costes : tarifas de transmisión y distribución , pérdidas de transmisión y distribución , costes de la red , servicios postventa , costes del servicio del sistema y alquiler de contadores ,
el precio de « Energía y suministro » incluirá los siguientes costes : generación , agregación , energía de equilibrado , costes de la energía suministrada , servicios al usuario , gestión postventa , medición con contador y otros costes de suministro ,
otros costes específicos .
Este elemento engloba los costes que no son ni costes de la red , ni costes de energía y suministro , ni impuestos .
Si existe este tipo de costes , estos deberán comunicarse por separado ;
Los consumidores industriales finales podrán incluir otros consumidores no residenciales .
ANEXO III
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 10 )
Directiva 90/377 / CEE del Consejo
( DO L 185 de 17.7.1990 , p. 16 )
Directiva 93/87 / CEE de la Comisión
( DO L 277 de 10.11.1993 , p. 32 )
Acta de adhesión de 1994 , anexo I
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 21 )
Acta de adhesión de 2003 , anexo II , punto 12.A , apartado 3 , letras a ) y b )
( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 3 del anexo I
Directiva 2006/108 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 414 )
Artículo 1 en lo que se refiere a la Directiva 90/377 / CEE y anexo I , punto 1 , letras a ) y b )
Decisión 2007/394 / CE de la Comisión
( DO L 148 de 9.6.2007 , p. 11 )
PARTE B
Plazos de incorporación al Derecho interno
Directivas
Plazo de incorporación
90/377 / CEE
30 de julio de 1991
93/87 / CEE
1 de enero de 2007
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Directiva 90/377 / CEE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1 , primera frase
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 3 , primera frase
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 3 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 3 , tercera frase
Artículo 2 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículos 3 a 5
Artículo 6 , primera frase
Artículo 6 , párrafo primero , primera frase
Artículo 6 , párrafo primero , segunda frase
Artículo 6 , segunda frase
Artículo 6 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 9 , párrafo primero
Artículo 9 , párrafo segundo , primera frase
Artículo 9 , párrafo segundo , segunda frase
Artículo 9 , párrafo segundo
Artículos 10 y 11
Anexos I y II
Anexo III
Anexo IV
Reglamento ( CE ) no 103/2006 de la Comisión
de 20 de enero de 2006
por el que se establecen disposiciones complementarias para la aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de bovinos pesados
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la carne de bovino [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1208/81 del Consejo , de 28 de abril de 1981 , por el que se establece el modelo comunitario de clasificación de las canales de bovinos pesados [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2930/81 de la Comisión , de 12 de octubre de 1981 , por el que se establecen disposiciones complementarias para la aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de bovinos pesados [ 3 ] , ha sido modificado [ 4 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
Para garantizar una clasificación uniforme de las canales de bovinos pesados en la Comunidad , procede especificar la definición de las clases de conformación y de las clases de estado de engrasamiento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de bovino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se recogen en el anexo I las disposiciones complementarias por las que se especifican las definiciones de las clases de conformación y de estado de engrasamiento a que se refiere el artículo 6 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 1208/81 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2930/81 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2006 .
Por la Comisión
José Manuel Barroso
El Presidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 123 de 7.5.1981 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1026/91 ( DO L 106 de 26.4.1991 , p. 2 ) .
DO L 293 de 13.10.1981 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2237/91 ( DO L 204 de 27.7.1991 , p. 11 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
CONFORMACIÓN
Desarrollo de los perfiles de la canal y , en particular , de las partes esenciales de la misma ( cadera , lomo , paletilla )
Clase de conformación
Disposiciones complementarias
Cadera extremadamente abultada , dobles músculos , hendiduras visiblemente separadas
La cara interna de la pierna se extiende de manera excepcional sobre la sínfisis ( symphisis pelvis )
Lomo muy ancho y muy grueso hasta la altura de la paletilla
El « rumsteak » es muy abultado
Paletilla muy abultada
Excelente
Cadera muy abultada
La cara interna de la pierna se extiende ampliamente sobre la sínfisis ( symphisis pelvis )
Lomo ancho y muy grueso hasta la altura de la paletilla
Muy buena
Cadera abultada
La cara interna de la pierna se extiende sobre la sínfisis ( symphisis pelvis )
Lomo ancho y grueso hasta la altura de la paletilla
El « rumsteak » es abultado
Paletilla abultada
Buena
Cadera muy desarrollada
La cara interna de la pierna y el « rumsteak » son ligeramente abultados
Lomo aún grueso pero menos ancho a la altura de la paletilla
Paletilla con bastante buen desarrollo
Menos buena
Cadera con desarrollo medio
Lomo de grosor medio
El « rumsteak » es rectilíneo
Paletilla con desarrollo medio , casi plana
Mediocre
Cadera con poco desarrollo
Lomo estrecho , apreciándose huesos
Paletilla plana , apreciándose huesos
ESTADO DE ENGRASAMIENTO
Importancia de la grasa en el exterior de la canal y en la cara interna de la cavidad torácica
Clases de estado de engrasamiento
no graso
Sin grasa en el interior de la cavidad torácica .
poco cubierto
En la cavidad torácica , los músculos intercostales se aprecian perfectamente .
cubierto
En la cavidad torácica los músculos intercostales son aún visibles .
graso
Venas de grasa de la cadera salientes .
En la cavidad torácica , los músculos intercostales pueden estar infiltrados de grasa .
muy graso
La cadera está casi totalmente cubierta de una capa espesa de grasa , de forma que las venas de grasa se aprecian muy débilmente .
En la cavidad torácica , los músculos intercostales están infiltrados de grasa .
ANEXO II
Reglamento derogado con su modificación
Reglamento ( CEE ) no 2930/81 de la Comisión
( DO L 293 de 13.10.1981 , p. 6 )
Reglamento ( CEE ) no 2237/91 de la Comisión
( DO L 204 de 27.7.1991 , p. 11 ) .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2930/81
Presente Reglamento
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Reglamento ( CE ) no 965/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 805/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 27 de mayo de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 805/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 805/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 134 de 27.5.2005 , p. 35 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 24 de junio de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 547/2007 de la Comisión
de 21 de mayo de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de mayo de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2013/16 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la contratación pública , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de Adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de Adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones , que resultan necesarias por motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las Directivas 2004/17 / CE [ 1 ] , 2004/18 / CE [ 2 ] y 2009/81 / CE [ 3 ] , en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas 2004/17 / CE , 2004/18 / CE y 2009/81 / CE quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de la República de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Directiva 2004/17 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre la coordinación de los procedimientos de adjudicación de contratos en los sectores del agua , de la energía , de los transportes y de los servicios postales ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios ( DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 ) .
Directiva 2009/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de determinados contratos de obras , de suministro y de servicios por las entidades o poderes adjudicadores en los ámbitos de la defensa y la seguridad ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 76 ) .
ANEXO
La Directiva 2004/17 / CE se modifica como sigue :
en el anexo I , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
« Croacia
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) que , de acuerdo con normas especiales , realizan la actividad de construcción ( suministro ) o explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , transporte y distribución de gas y energía térmica y suministro de gas o energía térmica a las redes fijas , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades que tienen como base la licencia para llevar a cabo actividades energéticas de conformidad con la Ley de Energía ( Diario Oficial 120/12 ) . » ;
en el anexo II , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) que , de acuerdo con normas especiales , realizan la actividad de construcción ( suministro ) o explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , transporte y distribución de electricidad y suministro de electricidad a las redes fijas , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades que tienen como base la licencia para llevar a cabo actividades energéticas de conformidad con la Ley de Energía ( Diario Oficial 120/12 ) . » ;
en el anexo III , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) que , de acuerdo con normas especiales , realizan la actividad de construcción ( suministro ) o explotación de redes fijas destinadas a prestar un servicio al público en relación con la producción , transporte y distribución de agua potable y suministro de agua potable a las redes fijas , como las entidades establecidas por los entes territoriales autónomos que actúen como proveedores públicos de servicios de suministro de agua o servicios de drenaje , de conformidad con lo dispuesto en la Ley de Aguas ( Diario Oficial 153/09 y 130/11 ) . » ;
en el anexo IV , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) que , de acuerdo con normas especiales , realizan la actividad de puesta a disposición o explotación de redes que presten un servicio público en el sector del transporte por ferrocarril . » ;
en el anexo V , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) que , de acuerdo con normas especiales , realizan la actividad de puesta a disposición o explotación de redes que presten un servicio público en el sector del transporte urbano por ferrocarril , sistemas automáticos , tranvías , autobuses , trolebuses y teleféricos , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades como servicio público de conformidad con la Ley de Servicio Público ( Diario oficial 36/95 , 70/97 , 128/99 , 57/00 , 129/00 , 59/01 , 26/03 , 82/04 , 110/04 , 178/04 , 38/09 , 79/09 , 153/09 , 49/11 , 84/11 , 90/11 ) . » ;
en el anexo VI , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) que , de acuerdo con normas especiales , realizan la actividad de prestación de servicios postales y otros servicios no incluidos en los servicios postales de conformidad con el artículo 112 , apartado 4 , de la Ley . » ;
en el anexo VII , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) , que , de acuerdo con normas especiales , realizan actividades relacionadas con la explotación de una zona geográfica con vistas a la prospección y extracción de petróleo y gas , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades de conformidad con la Ley de Minería ( Diario Oficial 75/09 y 49/11 ) . » ;
en el anexo VIII , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) , que , de acuerdo con normas especiales , realizan actividades relacionadas con la explotación de una zona geográfica con vistas a la prospección y extracción de carbón y de otros combustibles sólidos , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades de conformidad con la Ley de Minería ( Diario Oficial 75/09 y 49/11 ) . » ;
en el anexo IX , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) , que , de acuerdo con normas especiales , realizan actividades relacionadas con la explotación de una determinada zona geográfica para la puesta a disposición de los transportistas marítimos o fluviales de puertos marítimos o fluviales o de otras terminales de transporte , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades de conformidad con la Ley sobre el Ámbito Marítimo y los puertos marítimos ( Diario Oficial 158/03 , 100/04 , 141/06 y 38/09 ) . » ;
en el anexo X , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
Entidades adjudicadoras a que se refiere el artículo 6 de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) , que , de acuerdo con normas especiales , realizan actividades relacionadas con la explotación de una zona geográfica con vistas a la puesta a disposición de los transportistas aéreos de aeropuertos o de otras terminales de transporte , como las entidades en el ejercicio de las mencionadas actividades de conformidad con la Ley de Aeropuertos ( Diario Oficial 19/98 y 14/11 ) . » .
La Directiva 2004/18 / CE se modifica como sigue :
Poderes adjudicadores a los que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , punto 3 , de la Zakon o javnoj nabavi ( Narodne novine broj 90/11 ) ( Ley de contratación pública , Diario Oficial no 90/11 ) , es decir , las personas jurídicas creadas específicamente para satisfacer necesidades de interés general y sin carácter industrial ni comercial , y que cumplen una de las siguientes condiciones :
se financian con cargo al presupuesto del Estado o al de algún ente territorial autónomo , o con cargo al presupuesto de cualquier otra entidad jurídica de ese tipo en más del 50 % , o
su gestión está sometida a control por parte de organismos del Estado o de los entes territoriales autónomos , o de otras entidades jurídicas de ese tipo , o
cuentan con un consejo supervisor , un consejo de administración o de gestión , más de la mitad de cuyos miembros son nombrados por el Estado , por los entes territoriales autónomos , o por otras entidades jurídicas de ese tipo .
Por ejemplo :
Agency Alan d.o.o .
Agencia de Apoyo a los Sistemas de Información y a las Tecnologías de la Información
National Folk Dance Ensemble of Croatia “ Lado ” ( Conjunto de Danzas Folklóricas Nacionales de Croacia )
Autocesta Rijeka – Zagreb d.d .
( Autopista Rijeka-Zagreb )
CARnet ( Red Académica y de Investigación de Croacia )
Centros de ayuda y asistencia
Centros sociales
Centros de asistencia social
Centros de asistencia sanitaria
Archivos estatales
Instituto Nacional para la Protección de la Naturaleza
Fondo destinado a financiar el desmantelamiento de la central nuclear de Krško ( NEK ) y la eliminación de los residuos radiactivos y del combustible irradiado
Fondo de Indemnización de Inmuebles Embargados
Fondo para la Reconstrucción y el Desarrollo de Vukovar
Fondo para la Rehabilitación Profesional y el Empleo de las Personas con Discapacidad
Fondo para la protección del Medio Ambiente y la Eficiencia Energética
Academia Croata de las Artes y las Ciencias
Banco Croata de Reconstrucción y Desarrollo
( Control Croata SA )
( Lotería Croata SA )
Fundación para la Defensa del Patrimonio Croata
Cámara de Agricultura Croata
Radiotelevisión Croata
Asociación Croata de Cultura Tecnológica
( Autopistas Croatas SA )
( Carreteras Croatas SA )
( Bosques Croatas SA )
Hrvatske vode ( Empresa de Gestión de las Aguas Croatas )
Centro Audiovisual de Croacia
Centro Croata para la Cría de Caballos – Criaderos Estatales de Đakovo y Lipik
Centro Croata de Agricultura , Alimentación y Asuntos Rurales
Centro Croata de Desactivación de Minas
Centro Croata de la Memoria y Documentación de la Guerra Civil
Comité Olímpico de Croacia
Operador del Mercado de la Energía de Croacia
Comité Paralímpico Croata
Registro Croata de Matrículas de Buques
Instituto para la Conservación de Croacia
Federación Deportiva Croata para Sordos
Instituto Croata de Medicina de Urgencia
Instituto Nacional Croata de Sanidad Pública
Instituto Croata para la Salud Mental
Instituto Croata de Seguros de Pensiones
Instituto de Normalización Croata
Instituto Croata de Telemedicina
Instituto Croata de Toxicología y Lucha contra el Dopaje
Instituto Croata de Medicina Transfusional
Oficina de Empleo Croata
Instituto Croata para la Protección de la Salud y la Seguridad en el Trabajo
Instituto Croata de Seguros de Salud
Instituto Croata de Seguros de Sanidad Laboral
Jadrolinija ( naviera )
Institución Pública — Centro Olímpico de Croacia
Instituciones públicas de enseñanza superior
Instituciones públicas de los Parques Nacionales
Instituciones públicas de los Parques Naturales
Instituciones públicas de investigación científica
Teatros , museos , galerías de arte , bibliotecas y otras instituciones culturales creados por la República de Croacia o por los entes territoriales autónomos
Instituciones penitenciarias
Hospitales clínicos
Centros hospitalarios clínicos
Clínicas
Instituto “ Miroslav Krleža ” de lexicografía
Autoridades portuarias
Sanatorios
Farmacias instituidas por los entes territoriales autónomos
Matica hrvatska ( Matrix Croacia )
Centro Internacional de Arqueología Submarina
Biblioteca Nacional y Universitaria
Fundación Nacional de Apoyo al Nivel de Vida de Escolares y Estudiantes
Fundación Nacional para el Desarrollo de la Sociedad Civil
Fundación Nacional de la Ciencia , la Enseñanza Superior y el Desarrollo Tecnológico de la República de Croacia
Centro Nacional de Evaluación Externa de la Enseñanza
Consejo Nacional de Enseñanza Superior
Consejo Nacional de la Ciencia
Diario Oficial ( Narodne novine d.d . )
Institutos educativos y correccionales
Instituciones educativas fundadas por la República de Croacia o por los entes territoriales autónomos
Hospitales generales
( Sociedad estatal para la seguridad de la navegación )
Policlínicas
Hospitales especiales
Registro Central de Asegurados
Centro de Cálculo de la Universidad
Asociaciones deportivas
Federaciones deportivas
Centros de tratamiento médico de urgencia
Centros de cuidados paliativos
Centros de asistencia sanitaria
Fundación de Solidaridad Policial
Prisiones
Instituto para la Restauración de Dubrovnik
Instituto de Semillas y Plántulas
Institutos de Sanidad Pública
Centro Técnico Aeronáutico ( Zrakoplovno – tehnički centar d.d . )
Administraciones de las carreteras comarcales . » ;
Organismos del Estado de la República de Croacia :
Parlamento croata
Presidente de la República de Croacia
Oficina del Presidente de la República de Croacia
Oficina del Presidente de la República de Croacia tras expirar su mandato
Gobierno de la República de Croacia
Oficinas del Gobierno de la República de Croacia
Ministerios
Oficinas del Estado
Organizaciones de la Administración del Estado
Oficinas Comarcales de la Administración del Estado
Tribunal Constitucional de la República de Croacia
Tribunal Supremo de la República de Croacia
Órganos jurisdiccionales
Consejo General del Poder Judicial
Oficinas de la Abogacía del Estado
Fiscalía General del Estado
Oficinas del Defensor del Pueblo
Comisión Estatal para la Supervisión de los Procedimientos de Contratación Pública
Banco Nacional de Croacia
Oficina Estatal de Auditoría
Agencias y oficinas estatales :
Agencia de Aviación Civil Croata
Agencia de los Medios de Comunicación Electrónicos
Agencia de Investigación de Accidentes e Incidentes de Aviación
Agencia de Colaboración entre el Sector Público y el Privado
Agencia de Calidad y Acreditación de la Sanidad
Agencia de Medicamentos y Productos Sanitarios
Agencia para la movilidad y los programas de la UE
Agencia para las Líneas Costeras y el Tráfico Marítimo
Agencia para la Reconstrucción del Fuerte Tvrđa en Osijek
Agencia para la Educación y Formación del Profesorado
Agencia de Equipos a Presión
Agencia de Seguros de los Créditos Laborales en caso de Quiebra del Empleador
Agencia de Pagos para la Agricultura , la Pesca y el Desarrollo Rural
Agencia para los Terrenos Agrícolas
Agencia para las Transacciones y la Mediación en Bienes Inmuebles
Agencia para las Zonas de Riesgo por Atmósferas Potencialmente Explosivas
Agencia de Desarrollo Regional de la República de Croacia
Agencia Reguladora del Mercado Ferroviario
Agencia para la Auditoría del Sistema de Ejecución de los Programas de la Unión Europea
Agencia de Seguridad del Transporte Ferroviario
Agencia para la Educación y la Formación Profesionales y la Educación de los Adultos
Agencia de Gestión de la Propiedad Estatal
Agencia para la Navegación Interior
Agencia Croata del Medio Ambiente
Agencia de Protección de Datos Personales
Agencia Croata de Defensa de la Competencia
Agencia para la Ciencia y la Enseñanza Superior
Agencia Estatal de Garantía de Depósitos y Rescate Bancario
Agencia financiera
Agencia Alimentaria Croata
Agencia Croata para las Pequeñas Empresas
Agencia de Supervisión de los Servicios Financieros de Croacia
Agencia Croata para las Reservas Petrolíferas Obligatorias
Agencia de Correos y Comunicaciones Electrónicas de Croacia
Agencia Croata de Acreditación
Agencia Croata para la Regulación de la Energía
Agencia de Noticias de Croacia
Agencia Agraria de Croacia
Agencia Central de Finanzas y Contratación » ;
en el anexo IX A , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en Croacia , “ Sudski registar trgovačkih društava u Republici Hrvatskoj or Obrtni registar Republike Hrvatske ” , » ;
en el anexo IX B , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en el anexo IX C , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en Croacia , “ Sudski registar trgovačkih društava u Republici Hrvatskoj or Obrtni registar Republike Hrvatske ” , » .
El anexo VII de la Directiva 2009/81 / CE se modifica como sigue :
en la parte A , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en la parte B , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
en la parte C , después del texto relativo a Francia , se inserta el texto siguiente :
APIS IT , d.o.o .
Acción Común 2007/40 / PESC del Consejo
de 22 de enero de 2007
que modifica la Acción Común 2002/921 / PESC por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 21 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/808 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del Jefe de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/867 / PESC por la que se modifica y prorroga el mandato de la MOUE hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Es necesario modificar la Acción Común 2002/921 / PESC para permitir la prórroga del mandato del Jefe de Misión de la MOUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , de la Acción Común 2002/921 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El Jefe de Misión será designado por el Consejo a partir de las propuestas que presente el Secretario General / Alto Representante .
Se ocupará de la gestión corriente de las actividades de la MOUE . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 321 de 26.11.2002 , p. 51 .
Acción Común modificada en último lugar por la Acción Común 2006/867 / PESC ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 48 ) .
DO L 303 de 22.11.2005 , p. 62 .
El 26 de noviembre de 2002 , el Consejo adoptó la Acción Común 2002/921 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga el mandato de la Misión de Observación de la Unión Europea ( denominada en lo sucesivo la « MOUE » ) , cuyo artículo 5 , apartado 1 , establece el nombramiento del Jefe de Misión por el Consejo por un período de un año , renovable hasta un límite de tres años .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2013
relativa a la notificación por parte del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 8815 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( el Reino Unido ) presentó a la Comisión un plan nacional transitorio ( PNT ) el 14 de diciembre de 2012 [ 2 ] .
El PNT se ha evaluado de acuerdo con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Durante la evaluación de la integridad del PNT presentado por el Reino Unido , la Comisión comprobó que en él faltaban numerosos datos esenciales para la evaluación y que la plantilla de datos facilitada en el anexo , apéndice A , tabla A.1 , de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE no estaba debidamente cumplimentada .
La Comisión también constató que los datos de muchas instalaciones incluidos en el PNT no coincidían con los datos del inventario de emisiones de 2009 presentado por el Reino Unido de conformidad con la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Como la falta de datos y las discrepancias entre el PNT y el inventario de emisiones de conformidad con la Directiva 2001/80 / CE impedían la evaluación del PNT , la Comisión , por carta de 3 de junio de 2013 [ 5 ] , solicitó al Reino Unido que volviera a presentar el PNT utilizando la plantilla de datos adecuada e incluyendo los datos que faltaban , aclarara las diferencias observadas entre el PNT y el inventario de emisiones de 2009 de conformidad con la Directiva 2001/80 / CE y confirmara explícitamente que se habían aplicado las normas de adición establecidas en el artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE para la compilación del PNT .
El Reino Unido presentó a la Comisión información adicional el 18 de junio de 2013 [ 6 ] , el 19 de junio de 2013 [ 7 ] , el 20 de junio de 2013 [ 8 ] y el 1 de julio de 2013 [ 9 ] .
En la información presentada , el Reino Unido facilitó la mayor parte de los datos que faltaban utilizando las plantillas exigidas y aclaró en parte las diferencias existentes entre los datos del PNT y los del inventario de emisiones de 2009 presentado con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE .
Tras una nueva evaluación del PNT y de la información adicional presentada por el Reino Unido , la Comisión envió una segunda carta el 10 de septiembre de 2013 [ 10 ] .
En esa carta , la Comisión pedía nuevamente al Reino Unido que le confirmara explícitamente , en relación con todas las instalaciones incluidas en el PNT , que se habían aplicado correctamente las normas de adición establecidas en el artículo 29 de la Directiva 2010/75 / UE y que ninguna de las instalaciones de combustión que se habían beneficiado de la excepción prevista en el artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 2001/80 / CE formaba parte del PNT .
La Comisión ponía en duda asimismo la pertinencia de la inclusión de una serie de instalaciones en el PNT y solicitaba datos adicionales o aclaraciones sobre la media de los caudales de gases residuales , los factores de conversión , la potencia térmica nominal total y los valores límite de emisión aplicados a determinadas instalaciones , en particular las instalaciones con caldera mixta y las turbinas de gas .
La Comisión también pidió al Reino Unido que le proporcionara información sobre las medidas previstas para 120 instalaciones incluidas en el PNT con objeto de asegurar el cumplimiento oportuno de los valores límite de emisión que se aplicarán a partir del 1 de julio de 2020 .
En sus respuestas de 26 y 27 de septiembre de 2013 [ 11 ] , el Reino Unido facilitó datos adicionales e informó a la Comisión de la retirada de once instalaciones del PNT .
Respecto a la instalación « Aberthaw Power Station » , el Reino Unido siguió aduciendo que se habían cumplido las condiciones establecidas en el anexo , apéndice C , tabla C.1 , nota 2 , de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE y que , por tanto , era correcto el valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 de NOx utilizado para los combustibles sólidos a fin de calcular la contribución al techo de 2016 .
Sobre la base de la información adicional facilitada , la Comisión constató que en el PNT seguían faltando datos básicos sobre varias instalaciones y que , por tanto , no era posible efectuar una evaluación completa del PNT , en particular en términos de coherencia y exactitud de los datos y de los supuestos y cálculos utilizados para determinar las contribuciones de cada instalación de combustión a los techos de emisión .
Después de la evaluación final del PNT notificado por el Reino Unido , en su versión modificada de acuerdo con la información adicional facilitada , la Comisión ha identificado un elemento importante que no se ajusta a las disposiciones aplicables :
respecto a la instalación « Aberthaw Power Station » , dado que no se cumplen las condiciones de aplicación de valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 de NOx para los combustibles sólidos utilizado para calcular la contribución de la instalación al techo del PNT de 2016 , establecidas en el anexo , apéndice C , tabla C.1 , nota 2 , de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , la Comisión considera que la aplicación de ese valor límite de emisión no es correcta .
Además , la Comisión ha identificado 34 instalaciones del PNT respecto a las cuales la información comunicada sigue siendo incoherente y / o deben completarse los datos que faltan , en particular en relación con los valores límite de emisión utilizados y las contribuciones a los techos calculadas y notificadas .
En el anexo de la presente Decisión figura la lista de instalaciones cuyos datos son incoherentes o insuficientes .
Por tanto , la Comisión llega a la conclusión de que el PNT notificado por el Reino Unido , en su versión modificada con arreglo a la información adicional facilitada , no se ajusta a lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Así pues , el PNT notificado por el Reino Unido no debe aceptarse .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El plan nacional transitorio que el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte notificó el 14 de diciembre de 2012 a la Comisión , de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , no se ajusta a los requisitos establecidos en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , y , por tanto , no se acepta .
Si el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte se propone aplicar el plan nacional transitorio , deberá tomar todas las medidas necesarias para considerar , en una versión revisada del plan , los siguientes elementos :
respecto a la instalación « Aberthaw Power Station » , que contribuye de un modo significativo al techo global del PNT respecto a los NOx , corregir el valor límite de emisión aplicado en el cálculo de su contribución al techo de NOx para 2016 ; para que esa instalación pueda pretender utilizar el valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte deberá demostrar que el contenido volátil anual medio del combustible sólido utilizado en la instalación fue inferior al 10 % en los años de referencia considerados para el PNT , como se establece en el anexo , apéndice C , tabla C.1 , nota 2 , de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE ;
respecto a las instalaciones enumeradas en el anexo de la presente Decisión , presentar los datos que faltan y corregir o aclarar todas las ambigüedades a fin de conseguir una coherencia completa de toda la información incluida en el plan nacional transitorio y utilizada por este ; a tal fin , deberán tenerse en cuenta las solicitudes de aclaración detalladas que figuran en las cartas remitidas por la Comisión al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte el 3 de junio de 2013 y el 10 de septiembre del mismo año .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
Ares(2012 ) 1500959 .
Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que se hace referencia en la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales ( DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 ) .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
Ares(2013 ) 1635147 .
ANEXO
LISTA DE INSTALACIONES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2 , LETRA B )
No de la instalación utilizado en el PNT
Nombre de la instalación
En su carta de 10 de septiembre de 2013 , la Comisión informó asimismo al Reino Unido de que debía corregirse el valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 de NOx utilizado para el combustible sólido en la instalación « Aberthaw Power Station » , que contribuye de un modo significativo al techo global del PNT respecto a los NOx , dado que durante el período de referencia 2001-2010 no se cumplían en esa instalación las condiciones de utilización de dicho valor límite , establecidas en el anexo , apéndice C , tabla C.1 , nota 2 , de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Según la información de que disponía la Comisión , el Reino Unido no había demostrado que el contenido volátil anual medio de los combustibles sólidos utilizados en la instalación fuera inferior al 10 % en cualquiera de los años comprendidos entre 2001 y 2010 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2012 de la Comisión
de 7 de junio de 2012
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Berenjena de Almagro ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Berenjena de Almagro » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2206/2003 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , a tenor del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
DO L 330 de 18.12.2003 , p. 13 .
DO C 283 de 27.9.2011 , p. 16 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Berenjena de Almagro ( IGP )
Decisión de la Comisión
de 15 de abril de 2005
por la que se establece la comercialización temporal de determinadas semillas de la especie Glycine max que no cumplen los requisitos de la Directiva 2002/57 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2005 ) 1137 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En Austria , la cantidad disponible de semillas de soja ( Glycine max ) adaptadas a las condiciones climáticas nacionales y conformes , en cuanto a capacidad germinativa , a los requisitos de la Directiva 2002/57 / CE , es insuficiente y , por tanto , no permite satisfacer las necesidades de dicho Estado miembro .
No es posible satisfacer adecuadamente la demanda de semillas de esta especie con semillas de otros Estados miembros o de terceros países que cumplan todos los requisitos establecidos en la Directiva 2002/57 / CE .
Por consiguiente , debe autorizarse a Austria a permitir , por un período que expirará el 15 de junio de 2005 , la comercialización de semillas de esta especie sujetas a requisitos menos estrictos .
Además , conviene autorizar a otros Estados miembros que estén en condiciones de suministrar a Austria semillas de dicha especie a permitir su comercialización , independientemente del hecho de que la semilla se haya recogido en un Estado miembro o en un tercer país cubierto por la Decisión 2003/17 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , sobre la equivalencia de las inspecciones sobre el terreno realizadas en terceros países en cultivos productores de semillas y la equivalencia de las semillas producidas en terceros países [ 2 ] .
Es oportuno que Austria desempeñe un papel de coordinador , con el objetivo de asegurar que la cantidad total de semillas autorizada en virtud de la presente Decisión no excede de la cantidad máxima establecida en esta última .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permitirá la comercialización en la Comunidad de semillas de soja ( Glycine max ) que no satisfacen los requisitos mínimos relativos a la capacidad germinativa previstos en la Directiva 2002/57 / CE , por un período que expira el 15 de junio de 2005 , en los términos definidos en el anexo de la presente Decisión y siempre que :
la capacidad germinativa no sea inferior a la establecida en el anexo de la presente Decisión ;
la etiqueta oficial indique la germinación comprobada en el examen oficial efectuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letras f ) y g ) , de la Directiva 2002/57 / CE ;
las semillas hayan sido puestas por primera vez en el mercado de conformidad con el artículo 2 de la presente Decisión .
Artículo 2
El proveedor de semillas que desee comercializar las semillas a que hace referencia el artículo 1 deberá solicitar la autorización al Estado miembro en el que esté establecido o al cual importe .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar dichas semillas , salvo si :
existieran pruebas suficientes que permitan dudar de la capacidad del proveedor para comercializar la cantidad de semillas para la que solicitó autorización , o
la cantidad total cuya comercialización haya sido autorizada de conformidad con la excepción en cuestión excediera de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Austria desempeñará el papel de Estado miembro coordinador en lo que respecta al artículo 1 , con el fin de asegurar que la cantidad total autorizada no excede de la cantidad máxima especificada en el anexo .
Todo Estado miembro que reciba una solicitud de conformidad con el artículo 2 notificará inmediatamente al Estado miembro coordinador la cantidad de semillas objeto de la solicitud .
El Estado miembro coordinador informará inmediatamente al Estado miembro notificante en caso de que la autorización conlleve la superación de la cantidad máxima .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 8 de 14.1.2003 , p. 10 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 885/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
Especie
Tipo de variedad
Cantidad máxima
( toneladas )
Germinación mínima
( % de semillas puras )
( clase de madurez : muy temprana ) Dolores Gallec , Merlin , OAC Erin
( clase de madurez : temprana ) Amphor , Essor , Idefix , Kent , London
Reglamento ( CE ) no 1246/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
que modifica el artículo 23 , apartado 2 , y los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a la transferencia financiera de la organización común del mercado vitivinícola a favor del desarrollo rural
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 , ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 3/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2392/86 y ( CE ) no 1493/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Eslovenia y el Reino Unido han notificado a la Comisión una transferencia financiera del presupuesto para programas de apoyo a la dotación presupuestaria para desarrollo rural .
Procede , por tanto , modificar el artículo 23 , apartado 2 , y los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 479/2008 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 479/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 23 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Podrá disponerse de los importes siguientes en los años civiles que se citan :
40,66 millones EUR en 2009 ,
82,11 millones EUR en 2010 ,
122,61 millones EUR a partir de 2011 . » .
Los anexos II y III se sustituyen por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
ANEXO
ANEXO II
PRESUPUESTO PARA PROGRAMAS DE APOYO
( contemplados en el artículo 8 , apartado 1 )
( en miles EUR )
Ejercicio presupuestario
A partir de 2014
Los límites máximos nacionales para Italia , contemplados en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , correspondientes a los años 2008 , 2009 y 2010 se reducirán en 20 millones EUR y se han incluido en los importes del presupuesto destinados a Italia para los ejercicios presupuestarios 2009 , 2010 y 2011 , tal como quedan establecidos en este cuadro .
ANEXO III
DOTACIÓN PRESUPUESTARIA PARA DESARROLLO RURAL
( artículo 23 , apartado 3 )
A partir de 2011
Reglamento ( CE ) no 5/2007 de la Comisión
de 5 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1523/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la comercialización y la importación a la Comunidad , o exportación desde esta , de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 95 y 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
A los ojos de los ciudadanos de la UE , los perros y los gatos son animales de compañía y , en consecuencia , no es aceptable el uso de sus pieles ni de los productos que las contienen .
Está demostrada la presencia en la Comunidad de pieles de perro y de gato no etiquetadas y de productos que las contienen .
Por ello , a los consumidores les preocupa la posibilidad de comprar tales pieles y productos .
El 18 de diciembre de 2003 , el Parlamento Europeo adoptó una declaración en la que expresa su preocupación ante el comercio de tales pieles y productos y pide que se ponga fin al mismo para restablecer la confianza de los consumidores y comerciantes .
En sus reuniones de 17 de noviembre de 2003 y 30 de mayo de 2005 , el Consejo de Agricultura y Pesca destacó asimismo la necesidad de adoptar a la mayor brevedad normas sobre el comercio de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan .
Cabe señalar que el presente Reglamento debe cubrir únicamente las pieles de las especies de perro y gato doméstico .
No obstante , puesto que es científicamente imposible diferenciar la piel del gato doméstico de la piel de otras subespecies de gato no doméstico , el presente Reglamento debe definir « gato » como « Felis silvestris » , con lo que se abarcan también las subespecies de gato no doméstico .
Para atender a las preocupaciones de los consumidores , varios Estados miembros han adoptado legislación con objeto de impedir la producción y comercialización de pieles de perro y de gato .
Hay diferencias entre las disposiciones de los Estados miembros que regulan el comercio , la importación , la producción y el etiquetado de pieles y productos de peletería con el fin de impedir que las pieles de perro y de gato se comercialicen o se utilicen de otro modo con fines comerciales .
Mientras que varios Estados miembros han vetado totalmente la producción de pieles de perro y de gato prohibiendo la cría y el sacrificio de estos animales para la peletería , otros han adoptado restricciones a la producción e importación de pieles y productos que las contengan .
En algunos Estados miembros se han adoptado requisitos de etiquetado .
Es probable que la sensibilidad cada vez mayor de los ciudadanos ante esta cuestión mueva a otros Estados miembros a adoptar nuevas medidas de restricción de alcance nacional .
En consecuencia , ciertos operadores del sector peletero de la UE introdujeron un código de conducta voluntario para abstenerse de comerciar con pieles de perro y de gato y de productos que las contengan .
No obstante , dicho código ha demostrado ser insuficiente para impedir la importación y venta de pieles de perro y de gato , en particular en el caso de operadores del sector peletero que comercian con pieles cuyas especies de origen no se indican y no son fácilmente reconocibles , o que adquieren productos que contienen tales pieles , y que se ven confrontados al riesgo de que , en uno o varios Estados miembros , sus productos no puedan comercializarse legalmente , o a que este comercio esté sujeto a requisitos suplementarios cuya finalidad sea impedir el uso de pieles de perro y de gato .
Las diferencias entre medidas nacionales en relación con las pieles de perro y de gato pueden constituir barreras al comercio peletero en general .
Estas medidas impiden un funcionamiento armonioso del mercado interior , ya que la existencia de diferentes requisitos legales es un obstáculo para la producción peletera en general y hace más difícil que las pieles legalmente importadas o producidas en la Comunidad circulen libremente por su territorio .
Los diversos requisitos legales vigentes en los Estados miembros implican cargas y costes suplementarios para los operadores del sector peletero .
Además , se produce confusión en el público a raíz de la diversidad de requisitos legales en los Estados miembros , lo que origina un obstáculo al comercio .
Por ello , se considera que las disposiciones del presente Reglamento deben armonizar las normas en los Estados miembros en lo que se refiere a la prohibición de la venta , la oferta a la venta y la distribución de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan , e impedir así las perturbaciones del mercado interior de todos los demás productos similares .
Es necesario armonizar para eliminar la actual fragmentación del mercado interior ; el instrumento más eficaz y adecuado para combatir los obstáculos al comercio debidos a los requisitos nacionales divergentes sería una prohibición de la comercialización y de la importación a la Comunidad , o exportación desde esta , de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan .
Un requisito de etiquetado no sería idóneo para lograr el mismo resultado , ya que supondría una carga desproporcionada para la industria de las prendas de vestir , incluidos los operadores especializados en pieles de imitación , y también resultaría desmedidamente costoso en los casos en que las pieles sean solo un pequeño componente del producto .
La cría de perros y gatos para peletería no tiene tradición en la Comunidad , aunque se han detectado casos de elaboración de pieles de perro o de gato .
De hecho , la inmensa mayoría de los productos derivados de pieles de perro y de gato presentes en la Comunidad son originarios de terceros países .
Por esta razón , la prohibición de comercio intracomunitario debe ir acompañada , para ser más eficaz , de una prohibición de importar esos mismos productos a la Comunidad .
Esta prohibición de la importación respondería a las preocupaciones expresadas por los consumidores ante la posible introducción en la Comunidad de pieles de perro y de gato , sobre todo atendiendo a los indicios de que estos animales podrían ser criados y sacrificados de forma inhumana .
Con una prohibición de exportación se garantizaría asimismo que no se elaborasen en la Comunidad productos que contengan pieles de perro o de gato destinados a la exportación .
No obstante , procede contemplar la posibilidad de hacer una serie de excepciones limitadas a la prohibición general de comercialización y de importación a la Comunidad , o exportación desde esta , de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan .
Este sería el caso de las pieles de perro y de gato importadas y comercializadas con fines educativos o de taxidermia .
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo establece las normas en materia de sanidad animal y salud pública aplicables a la comercialización y a la importación o exportación de los subproductos animales , incluidas las pieles de perro y de gato .
Procede , por tanto , aclarar el ámbito de aplicación del presente Reglamento , que debe ser el único acto aplicable a la comercialización e importación o exportación de pieles de perro y de gato en todas sus fases de producción , incluidas las pieles sin curtir .
No obstante , el presente Reglamento no debe afectar a las obligaciones derivadas del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 relativas a la eliminación de pieles de perro y de gato por razones de salud pública .
Las medidas de prohibición del uso de pieles de perro y de gato para la elaboración de productos de peletería deben aplicarse de manera uniforme en la Comunidad .
Sin embargo , las técnicas utilizadas actualmente para identificar las pieles de perro y de gato , como las pruebas de ADN , la microscopia y la espectrometría de masas MALDI-TOF , varían entre los Estados miembros .
Es conveniente que se ponga a disposición de la Comisión información relativa a esas técnicas , para que así los organismos de ejecución estén al tanto de las innovaciones en este ámbito y se pueda estudiar la posibilidad de prescribir una técnica uniforme .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que establezca métodos de análisis destinados a identificar las especies de origen de las pieles y para que adopte excepcionalmente medidas que eximan de las prohibiciones contempladas en el presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y velar por la aplicación de las mismas .
Dichas sanciones deben ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
En particular , los Estados miembros que aprehendan envíos de pieles de perro y de gato en aplicación del presente Reglamento deben aprobar legislación que les permita decomisar y destruir tales envíos , y suspender o revocar las licencias de importación o exportación del operador en cuestión .
Por otra parte , debe alentarse a los Estados miembros a aplicar sanciones penales siempre que su legislación lo prevea .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , eliminar obstáculos para el funcionamiento del mercado interior armonizando a nivel comunitario las prohibiciones nacionales respecto del comercio de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento tiene por objeto prohibir la comercialización y la importación a la Comunidad , o exportación desde esta , de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan , a fin de eliminar los obstáculos al funcionamiento del mercado interior y devolver a los consumidores la confianza en que los productos de peletería que adquieren no contienen dichas pieles .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« gato » : cualquier animal de la especie Felis silvestris ;
« perro » : cualquier animal de la subespecie Canis lupus familiaris ;
« comercialización » : tenencia de pieles de perro o de gato , o de un producto que las contenga , con fines de venta , lo que incluye la oferta a la venta , la venta y la distribución ;
« importación » : el despacho a libre práctica , en el sentido del artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario , con excepción de las importaciones desprovistas de todo carácter comercial en el sentido del artículo 45 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras ;
« exportación » : el régimen de exportación que permite la salida de una mercancía comunitaria fuera del territorio aduanero de la Comunidad conforme a lo dispuesto en el artículo 161 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
Prohibiciones
Quedan prohibidas la comercialización y la importación a la Comunidad , o exportación desde esta , de pieles de perro y de gato y de productos que las contengan .
Artículo 4
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , la Comisión podrá adoptar excepcionalmente medidas para permitir la comercialización e importación o exportación de pieles de perro o de gato o de productos que las contengan , con fines educativos o de taxidermia .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , y por las que se estipulan las condiciones en las cuales deberán aplicarse dichas excepciones , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 5
Métodos para identificar las especies de origen de las pieles
A más tardar el 31 de diciembre de 2008 y , posteriormente , cada vez que se requiera a medida que surjan nuevos elementos , los Estados miembros informarán a la Comisión de los métodos de análisis que utilicen para identificar las especies de origen de las pieles .
La Comisión podrá adoptar medidas por las que se establezcan los métodos de análisis que se utilizarán para identificar las especies de origen de las pieles .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , completándolo con nuevos elementos , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , y se incluirán en un anexo del presente Reglamento .
Artículo 6
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal establecido por el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 7
Informes
Los Estados miembros informarán a la Comisión de sus esfuerzos por hacer cumplir el presente Reglamento .
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del presente Reglamento , incluido lo relativo a aduanas , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 .
Los informes de la Comisión se pondrán a disposición del público .
Artículo 8
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables a las infracciones a lo dispuesto por el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de las mismas .
Las sanciones previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros comunicarán dichas disposiciones a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , y le notificarán sin demora cualquier modificación ulterior de las mismas .
Artículo 9
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 31 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 42 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2007 .
DO C 91 E de 15.4.2004 , p. 695 .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 829/2007 de la Comisión ( DO L 191 de 21.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 6 de junio de 2008
por la que se nombra a un miembro irlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno irlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro como consecuencia de la expiración del mandato de la Sra. Maria CORRIGAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. John LAHART , miembro del South Dublin County Council , miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Reglamento ( CE ) no 352/2006 del Consejo
de 27 de febrero de 2006
por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1461/93 sobre el acceso de los licitadores de los Estados Unidos de América a los contratos públicos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1461/93 del Consejo [ 1 ] limita el acceso de licitadores de los Estados Unidos a determinados contratos adjudicados por algunas entidades públicas en respuesta a ciertas medidas adoptadas por los Estados Unidos , en virtud del título VII de la Ley General de Comercio Exterior y Competencia de 1988 ( Omnibus Trade and Competitiveness Act ) , respecto de los licitadores de la Comunidad .
La Decisión de los Estados Unidos de América de derogar las sanciones impuestas en virtud del título VII de la Ley General de Comercio Exterior y Competencia de 1988 entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CEE ) no 1461/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1461/93 sobre acceso de los licitadores de los Estados Unidos de América a los contratos públicos .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estados miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 146 de 17.6.1993 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 27 de marzo de 2006
por la que se modifica por segunda vez la Decisión 2005/758 / CE en cuanto a la ampliación de las zonas de Croacia sometidas a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena
[ notificada con el número C(2006 ) 891 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/758 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Croacia y por la que se deroga la Decisión 2005/749 / CE [ 3 ] , se adoptó tras la notificación por dicho tercer país a la Comisión de la sospecha de virus A de subtipo H5 de la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en su territorio .
Croacia ha notificado otros casos en aves silvestres fuera del área actualmente regionalizada en dicha Decisión , lo que justifica ampliar la suspensión de determinadas importaciones de Croacia para cubrir las zonas más recientemente afectadas del territorio de ese tercer país .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/758 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/758 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 50 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/11 / CE ( DO L 7 de 12.1.2006 , p. 29 ) .
ANEXO
« ANEXO
Parte del territorio de Croacia mencionada en el artículo 1 , apartado 1
Código ISO del país
Nombre del país
Parte del territorio
Croacia
En Croacia , los condados de :
Splitsko-Dalmatinska »
Decisión de la Comisión
de 29 de abril de 2009
relativa a la liquidación de las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2008
[ notificada con el número C(2009 ) 3217 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 32 ,
Previa consulta al Comité de los fondos agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la Comisión , a partir de las cuentas anuales presentadas por los Estados miembros , acompañadas de la información requerida para la liquidación de cuentas y un certificado relativo a la integralidad , exactitud y veracidad de las cuentas y los informes redactados por los organismos de certificación , liquida las cuentas de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 6 de dicho Reglamento .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la contabilidad de los organismos pagadores , a las declaraciones de gastos y de ingresos y a las condiciones de reintegro de los gastos en el marco del FEAGA y del FEADER [ 2 ] , los gastos imputados al ejercicio financiero 2008 son los efectuados por los Estados miembros entre el 16 de octubre de 2007 y el 15 de octubre de 2008 .
La Comisión ha verificado la información remitida por los Estados miembros y ha comunicado a estos , antes del 31 de marzo de 2009 , los resultados de sus comprobaciones junto con las modificaciones necesarias .
Las cuentas anuales de algunos organismos pagadores y los documentos que las acompañan permiten a la Comisión adoptar una decisión sobre la integralidad , la exactitud y la veracidad de las cuentas remitidas .
En el anexo I figuran los importes liquidados por Estado miembro y los importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles .
Los datos transmitidos por algunos otros organismos pagadores requieren investigaciones adicionales y , por consiguiente , sus cuentas no pueden ser liquidadas en la presente Decisión .
En el anexo II figura la lista de los organismos pagadores en cuestión .
En virtud del artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , los rebasamientos de plazos registrados en los meses de agosto , septiembre y octubre se contabilizan en la decisión de liquidación de cuentas .
Una parte de los gastos declarados por algunos Estados miembros en estos meses de 2008 se efectuó después de los plazos aplicables .
Es necesario , por lo tanto , que la presente Decisión determine las reducciones correspondientes .
En aplicación del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 y del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2006 , la Comisión ya ha reducido o suspendido una serie de pagos mensuales en la contabilización de gastos del ejercicio financiero 2008 .
Con el fin de evitar un reembolso prematuro o temporal de los importes en cuestión , estos no deben ser reconocidos en la presente Decisión y deben examinarse de forma más pormenorizada en virtud del procedimiento de liquidación de conformidad , según lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las consecuencias financieras derivadas de la falta de recuperación por irregularidades se sufragan en un 50 % con cargo al Estado miembro cuando la recuperación por dichas irregularidades no se efectúa en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del FEADER [ 3 ] establece las disposiciones de aplicación relativas a las obligaciones de los Estados miembros en materia de notificación de los importes que vayan a recuperarse .
Esta decisión se toma sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión solo puede adoptarse cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles sea superior al importe que vaya a recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor , o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al derecho nacional .
En caso de que dicha decisión se adopte en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la Comunidad el 100 % de las consecuencias financieras de la falta de recuperación .
En el estadillo mencionado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , se recogen los importes que los Estados miembros han decidido no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros en cuestión y , por tanto , están a cargo del presupuesto de la Comunidad .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de posibles decisiones de conformidad que vayan a adoptarse en el futuro con arreglo al artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se adopta sin perjuicio de otras decisiones que la Comisión pueda tomar posteriormente para excluir de la financiación comunitaria gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con excepción de los organismos pagadores a los que se hace referencia en el artículo 2 , las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) con cargo al ejercicio financiero 2008 quedan liquidadas por la presente Decisión .
En el anexo I se recogen los importes que debe reintegrar cada Estado miembro o deben abonársele , por cada programa de desarrollo rural , de conformidad con la presente Decisión , incluidos aquellos resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Las cuentas de los organismos pagadores de los Estados miembros que se indican en el anexo II , relativas a los gastos de cada programa de desarrollo rural financiados por el FEAGA para el ejercicio financiero 2008 se disocian de la presente Decisión y serán objeto de una decisión de liquidación posterior .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO I
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2008
Importes que deben reintegrar los Estados miembros o abonárseles
Nota : Nomenclatura 2009 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2008 — Gastos / ingresos asignados a los organismos pagadores cuyas cuentas han sido
Reducciones y suspensiones de todo el ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones de acuerdo con el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Importes abonados al Estado miembro en el ejercicio financiero
Importe que debe reintegrar el Estado miembro ( - ) o abonársele ( + ) [ 2 ]
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos asignados declarados en la declaración anual
= total de gastos / ingresos asignados en las declaraciones mensuales
Gastos [ 3 ]
Ingresos asignados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Total (= h )
Gastos [ 4 ]
Ingresos asignados [ 4 ]
Las reducciones y suspensiones son las contabilizadas en el sistema de pagos , más las correcciones por el incumplimiento de los plazos de pago en agosto , septiembre y octubre de 2008 .
A efectos del cálculo del importe que debe reintegrar el Estado miembro o abonársele , la cantidad que se ha contabilizado es el total de la declaración anual en el caso de los gastos liquidados ( columna a ) o el total de las declaraciones mensuales , en el caso de los gastos disociados ( columna b).Tipo de cambio aplicable : véase el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
En caso de que la parte correspondiente a los ingresos asignados resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 07 01 06 .
En caso de que la parte correspondiente al Fondo del azúcar resulte a favor del Estado miembro , debe declararse en la partida 05 02 16 02 .
ANEXO II
EJERCICIO FINANCIERO 2008 — FEAGA
Lista de los organismos pagadores cuyas cuentas han sido disociadas y serán objeto de una decisión posterior
Estado miembro
Organismo pagador
Bélgica
Alemania
Grecia
Italia
Rumanía
En el anexo III de dicho Reglamento se recoge el cuadro que han de presentar los Estados miembros en 2009 .
A partir de los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades más antiguas de cuatro y ocho años , respectivamente .
Reglamento ( UE ) no 76/2010 de la Comisión
de 26 de enero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 69/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 19 de 23.1.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 27 de enero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Acción Común 2006/439 / PESC del Consejo
de 27 de junio de 2006
sobre la prórroga de la contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de julio de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/561 / PESC [ 1 ] sobre la prórroga de la contribución de la Unión Europea al proceso conducente a la solución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur . La Acción Común caduca el 30 de junio de 2006 .
La contribución de la Unión Europea en virtud de la citada Acción Común a la Misión de la OSCE en Georgia ha sido eficaz a la hora de garantizar el funcionamiento de las secretarías permanentes de ambas partes , Georgia y Osetia del Sur , bajo la égida de la OSCE , y para facilitar reuniones en el marco de la Comisión Mixta de Control ( CMC ) , que constituye el principal foro del proceso de resolución del conflicto .
La OSCE y los copresidentes de la CMC han solicitado a la Unión Europea que continuaran prestando asistencia , y la Unión ha aceptado seguir ofreciendo asistencia financiera al proceso de resolución del conflicto .
La Unión Europea considera que su asistencia ha reforzado la eficacia de su papel , así como el de la OSCE , en la resolución del conflicto y que la asistencia debe seguir ofreciéndose .
La Unión Europea recuerda su apoyo a las iniciativas orientadas a una solución pacífica del conflicto y espera que la CMC desempeñe un papel positivo a este respecto .
La Unión Europea observa que la CMC participa en las actividades relacionadas con la evaluación de las necesidades que está dirigiendo la OSCE en la zona del conflicto entre Georgia y Osetia y en las zonas adyacentes .
Debe velarse por la adecuada visibilidad de la contribución de la Unión Europea al proyecto .
El 20 de febrero de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/121 / PESC [ 2 ] por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional .
Según esta Acción Común , el mandato del Representante Especial consistirá , entre otros cometidos , en contribuir a la prevención de conflictos , prestar asistencia en la solución de conflictos e intensificar el diálogo sobre la región entre la Unión Europea y los principales interlocutores interesados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Unión Europea contribuirá a reforzar el proceso conducente a la solución del conflicto en Osetia del Sur .
Con este fin , la Unión Europea facilitará una contribución a la OSCE para financiar las reuniones de la CMC y otros mecanismos en el marco de la CMC , para organizar conferencias bajo la égida de la CMC , así como para sufragar una parte de los gastos de funcionamiento de las dos secretarías durante un año .
Artículo 2
La Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común , será la responsable de la ejecución de la presente Acción Común , para el cumplimiento de sus objetivos , establecidos en el artículo 1 .
Artículo 3
El desembolso de la ayuda financiera prevista en la presente Acción Común está supeditado a la celebración de reuniones periódicas de la CMC y otros mecanismos en el marco de la CMC durante los doce meses posteriores a la fecha de iniciación del acuerdo de financiación que celebrarán la Comisión y la Misión de la OSCE en Georgia .
Tanto la parte de Georgia como la de Osetia del Sur deben hacer esfuerzos visibles por lograr progresos políticos reales en la resolución pacífica y duradera de sus diferencias .
Se confiará a la Comisión la función de controlar y evaluar la ejecución de la contribución financiera de la Unión Europea , en particular en lo que respecta a las condiciones fijadas en el apartado 1 .
A tal fin , la Comisión celebrará un acuerdo financiero con la Misión de la OSCE en Georgia sobre el uso de la contribución de la Unión Europea , que adoptará la forma de subvención .
La Comisión se encargará también del correcto uso de la subvención a los efectos que figuran en el artículo 1 , apartado 2 .
La Misión de la OSCE en Georgia será responsable del reembolso de los gastos de misión , de la organización de conferencias bajo la égida de la CMC y de la adquisición y uso correctos del equipo .
El acuerdo de financiación estipulará que la Misión de la OSCE en Georgia garantizará que la contribución de la Unión Europea al proyecto resulte perceptible y presentará a la Comisión informes periódicos sobre la ejecución de la misma .
La Comisión , en estrecha colaboración con el Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional , cooperará estrechamente con la Misión de la OSCE en Georgia , con el fin de supervisar y evaluar los efectos de la contribución de la Unión Europea .
La Comisión informará por escrito al Consejo sobre la ejecución de la presente Acción Común , bajo la responsabilidad de la Presidencia , asistida por el Secretario General del Consejo y Alto Representante de la Política Exterior y de Seguridad Común .
El informe se basará , en particular , en los informes periódicos que deberá presentar la Misión de la OSCE en Georgia según lo previsto en el apartado 3 .
Artículo 4
El importe de referencia financiera para la contribución de la UE a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , será de 140000 euros .
La gestión de los gastos financiados con cargo al importe mencionado en el apartado 1 estará sujeta a los procedimientos y normas de la Comunidad Europea aplicables al presupuesto general de la Unión Europea , con la excepción de que la financiación previa no seguirá siendo propiedad de la Comunidad Europea .
Los gastos podrán financiarse a partir del 1 de julio de 2006 .
Artículo 5
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
La presente Acción Común se revisará a los diez meses de su entrada en vigor .
A tal fin , el Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional , en colaboración con la Comisión , evaluará la necesidad de seguir apoyando el proceso de resolución del conflicto en Georgia / Osetia del Sur y , en su caso , formulará recomendaciones al Consejo .
Artículo 6
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 189 de 21.7.2005 , p. 69 .
DO L 49 de 21.2.2006 , p. 14 .
Decisión del Consejo
de 29 de mayo de 2006
relativa a la conclusión del procedimiento de consultas con la República Islámica de Mauritania con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Cotonú revisado
El CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , denominado en lo sucesivo « Acuerdo ACP-CE » , modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los elementos esenciales contemplados en el artículo 9 del Acuerdo ACP-CE han sido vulnerados .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo ACP-CE , el 30 de noviembre de 2005 se iniciaron consultas con los países ACP y la República Islámica de Mauritania . Durante las mismas las autoridades mauritanas se comprometieron a adoptar medidas concretas para solventar los problemas expuestos por la Unión Europea y a ponerlas en práctica durante un período de diálogo reforzado de 120 días .
Trascurrido ese período , todo indica que algunos de esos compromisos se han plasmado en iniciativas concretas y que otros se han satisfecho plenamente .
No obstante , todavía quedan pendientes de aplicación varias medidas importantes relativas a elementos esenciales del Acuerdo ACP-CE .
DECIDE :
Artículo 1
Quedan concluidas las consultas iniciadas con la República Islámica de Mauritania de conformidad con lo dispuesto en el artículo 96 del Acuerdo ACP-CE .
Artículo 2
Quedan adoptadas las medidas expuestas en la Nota que figura en el anexo , en concepto de medidas pertinentes a efectos de lo dispuesto en el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo ACP-CE .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará el 29 de noviembre de 2007 .
