« Código de identificación » : identifica a los discos o tambores de freno cubiertos por la homologación del sistema de frenado conforme a los Reglamentos no 13 y no 13-H.
Contiene al menos la marca o denominación comercial del fabricante y un número de identificación .
A petición del servicio técnico o de la autoridad de homologación , el fabricante del vehículo proporcionará la información necesaria que vincule la homologación de tipo del sistema de frenado y el código de identificación correspondiente .
Piezas de repuesto
« Discos de freno y tambores de freno de repuesto de origen » discos de freno / tambores de freno de origen destinados a la reparación del vehículo y que llevan un código de identificación definido en el apartado 2.3.2 colocado de forma que sea indeleble y claramente legible .
« Disco de freno idéntico » disco de freno de repuesto que es idéntico química y físicamente bajo todos los puntos de vista , excepto la marca del fabricante del vehículo , al disco de freno de origen .
« Tambor de freno idéntico » tambor de freno de repuesto que es idéntico química y físicamente bajo todos los puntos de vista , excepto la marca del fabricante del vehículo , al tambor de freno de origen .
« Disco de freno equivalente » disco de freno de repuesto que es idéntico al disco de freno de origen con respecto a todas las dimensiones , características geométricas y diseño básico , y que también pertenece al mismo subgrupo de materiales que el disco de freno de origen definido en el apartado 5.3.3.2 .
« Tambor de freno equivalente » tambor de freno de repuesto que es idéntico al tambor de freno de origen con respecto a todas las dimensiones , características geométricas y diseño básico , y que también pertenece al mismo subgrupo de materiales que el tambor de freno de origen definido en el apartado 5.3.3.2 .
« Disco de freno intercambiable » disco de freno de repuesto que tiene las mismas dimensiones de superficie de contacto que el disco de freno de origen pero que puede diferenciarse de este por su diseño , la composición de los materiales o las propiedades mecánicas .
« Tambor de freno intercambiable » tambor de freno de repuesto que tiene las mismas dimensiones de superficie de contacto que el tambor de freno de origen pero que puede diferenciarse de este por su diseño , la composición de los materiales o las propiedades mecánicas .
« Disco / tambor de freno especial » : disco / tambor de freno de repuesto no contemplado en los apartados 2.3.1 a 2.3.3 .
« Dimensiones funcionales » : todas las medidas que son pertinentes con respecto a la instalación y el funcionamiento de los componentes del sistema de frenado ( véase el apartado 5.3.7.1 y el anexo 10 ) .
« Tipo de disco / tambor de freno » : discos o tambores de freno que tienen el mismo diseño básico y el mismo grupo de materiales con arreglo a los criterios de clasificación previstos en los apartados 5.3.5.1 o 5.3.5.2 , según corresponda .
« Grupo de ensayo » : tipo de discos / tambores de freno que tienen las mismas características con arreglo al apartado 5.3.6 .
« Variante » : disco / tambor de freno concreto perteneciente a un grupo de ensayo determinado .
« Material » : composición química y propiedades mecánicas con arreglo al apartado 3.4.1.2 .
« Grupo de materiales » : por ejemplo , fundición gris , acero , aluminio , etc.
« Subgrupo de materiales » : uno de los subgrupos definidos en el apartado 5.3.3.2 .
« Grosor mínimo » : el grosor del disco de freno en el que es necesario sustituirlo .
« Diámetro interior máximo » : el diámetro interior máximo del tambor de freno es el punto en el que es necesario sustituirlo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
El fabricante de la pieza de repuesto , o su representante autorizado , presentará la solicitud de homologación de una pieza de repuesto destinada a uno o varios tipos específicos de vehículos .
Podrá presentar una solicitud el titular de una o varias homologaciones de tipo de vehículo con arreglo a los Reglamentos no 13 o no 13-H o al Reglamento no 78 con respecto a una pieza de repuesto que se ajuste al tipo especificado en la documentación de la homologación u homologaciones de tipo de vehículo .
En el caso de una solicitud relativa a la homologación de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto , un tipo de forro de freno de tambor de repuesto o un forro de freno de tambor de repuesto :
La solicitud de homologación irá acompañada , por triplicado , de una descripción del conjunto de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto referente a los puntos especificados en el anexo 1 del presente Reglamento , y de los siguientes detalles :
Diagramas que muestren las dimensiones funcionales del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto .
Una indicación de las posiciones del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto en los vehículos para los que se solicita la homologación a efectos de instalación .
Se facilitarán los conjuntos de forro de freno o forros de freno de tambor cuya homologación se solicita en la cantidad necesaria para realizar los ensayos de homologación .
El solicitante se pondrá de acuerdo con el servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación y pondrá a su disposición el vehículo o vehículos y / o el freno o frenos representativos oportunos .
La autoridad competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la conformidad de la producción previamente a la concesión de la homologación .
El solicitante presentará los valores para el comportamiento de fricción de conformidad con el anexo 9 , parte A , punto 2.4.1 o 3.4.1 del presente Reglamento .
En el caso de una solicitud relativa a la homologación de un tambor de freno de repuesto o de un disco de freno de repuesto :
La solicitud de homologación irá acompañada , por triplicado , de una descripción del tambor de freno de repuesto o de un disco de freno de repuesto referente a los puntos especificados en el anexo 1B del presente Reglamento , y de los siguientes datos :
Dibujo(s ) del disco o del tambor , incluidas las dimensiones de las características mencionadas en el apartado 5.3.7.1 , junto con las tolerancias , e indicación de los accesorios adjuntos :
el emplazamiento y la naturaleza del marcado con arreglo al apartado 6.2.2 — dimensiones en mm ;
el peso en gramos ;
el material .
Descripción de los componentes
El fabricante proporcionará una descripción de los componentes que contenga al menos la información siguiente :
el fabricante de la pieza bruta ;
una descripción del proceso de fabricación de la pieza bruta ;
prueba de la fiabilidad del proceso ( por ejemplo , ausencia de fisuras y oquedades , dimensiones ) ;
composición del material , más concretamente :
composición química ,
microestructura ,
propiedades mecánicas :
dureza Brinell con arreglo a ISO 6506-1:2005 ;
resistencia a la tracción con arreglo a ISO 6892:1998 ;
protección contra la corrosión o protección de la superficie ;
descripción de las medidas de equilibrado , máximo error de equilibrado admisible ;
grado de desgaste permitido ( grosor mínimo en el caso de los discos de freno o diámetro interior máximo en el caso de los tambores de freno ) .
El solicitante proporcionará la información y las especificaciones descritas en el anexo 9 , parte B , punto 2.5 , del presente Reglamento .
La autoridad competente deberá verificar que existen las condiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de conceder la homologación .
El solicitante proporcionará la documentación con arreglo a lo dispuesto en el anexo 9 , parte B , punto 2 , del presente Reglamento .
Número de muestras y utilización de estas
Se proporcionará un número mínimo de muestras de disco o de tambor ( del diseño para el que se solicita la homologación ) , conforme a lo dispuesto en el cuadro siguiente .
En él también se indica la utilización recomendada de las muestras .
Elemento no
Comprobación / ensayo
No de muestras
Observaciones
Comprobación geométrica
Apartados 5.3.3.1 , 5.3.4.1
Comprobación del material
Apartados 5.3.3.2 , 5.3.4.2
Comprobación de las disposiciones sobre equilibrado
Apartado 5.3.7.2
Comprobación del marcado en relación con el grado de desgaste
Apartado 5.3.7.3
Ensayo de integridad : fatiga térmica
Puntos 4.1.1 , 4.2.1 del anexo 11 , y 4.1.1 , 4.2.1 del anexo 12
Ensayo de integridad : ensayo de carga elevada
Puntos 4.1.2 , 4.2.2 del anexo 11 , y 4.1.2 , 4.2.2 del anexo 12
Ensayo de eficacia del freno de servicio en vehículo
Punto 2.2 del anexo 11 , punto 2.2 del anexo 12
Par de discos
Eje delantero o bien trasero
Ensayo de eficacia del freno de estacionamiento en vehículo
Punto 2.3 del anexo 11 , punto 2.3 del anexo 12
Si procede
Ensayo de eficacia del freno de servicio en dinamómetro
Punto 3.3 del anexo 11 , punto 3.3 del anexo 12
En lugar del ensayo en vehículo
Cada disco y tambor distinto de los utilizados para las comprobaciones geométrica y del material irá acompañado del número apropiado de conjuntos de forro de freno adecuados que hayan sido homologados conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 90 .
En el caso de que se requiera efectuar una comparación con el disco o tambor de freno de origen , se proporcionará un juego , destinado a un eje , de discos o tambores de freno de origen , según proceda .
En aquellos casos en que se solicite la homologación de un disco o tambor de freno de repuesto equivalente , se proporcionarán dos muestras de discos / tambores de freno de origen o discos / tambores de freno de repuesto de origen con el fin de comparar las dimensiones y el material .
En aquellos casos en que se solicite la homologación de un disco o tambor de freno de repuesto intercambiable , se proporcionarán dos muestras de discos / tambores de freno de origen o discos / tambores de freno de repuesto de origen con el fin de comparar las dimensiones .
HOMOLOGACIÓN
Si la pieza de repuesto presentada para su homologación con arreglo al presente Reglamento cumple las prescripciones establecidas en el apartado 5 , se concederá la homologación de dicha pieza de repuesto .
En el caso de los conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de la categoría L con un sistema de frenado combinado en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , la homologación debe restringirse a la combinación o a las combinaciones de conjuntos de forro de freno en los ejes del vehículo objeto del ensayo con arreglo al anexo 7 del presente Reglamento .
Se asignará a cada pieza de repuesto homologada un número de homologación formado por cuatro grupos de dígitos :
Los dos primeros dígitos ( actualmente 02 para el Reglamento en la serie 02 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incluya los cambios técnicos importantes más recientes introducidos en el Reglamento en el momento en que se expidió la homologación .
El carácter único siguiente indicará la categoría de pieza de repuesto como se indica a continuación :
A conjunto de forro de freno de repuesto
B forro de freno de tambor de repuesto
C disco de freno de repuesto
D tambor de freno de repuesto
Los cuatro dígitos siguientes indicarán el fabricante y el tipo de forro de freno , disco o tambor .
Un sufijo de cuatro dígitos indicará :
la zapata o contraplato o la dimensión específica en el caso de forros de freno de tambor ;
la variante en el caso de un disco o tambor de repuesto .
4 dígitos indican la variante / zapata / contraplato / dimensión específica de la pieza de repuesto ( 0001 a 9999 )
4 dígitos indican ( el fabricante y ) el tipo de la pieza de repuesto ( 0001 a 9999 )
1 carácter ( A a D ) indica la categoría de la pieza de repuesto
2 dígitos indican la serie de enmiendas ( 01 a 99 )
Ejemplo :
Variante no 7248
Tipo no 0359
Disco de freno
Enmienda 02
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otra pieza de repuesto .
El mismo número de homologación de tipo podrá aplicarse al uso de dicha pieza de repuesto en varios tipos de vehículos diferentes .
La notificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o del cese definitivo de la producción de una pieza de repuesto de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará en lugar bien visible y de fácil acceso , a cada pieza de repuesto homologada con arreglo al presente Reglamento , una marca internacional de homologación compuesta por :
la letra « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo a que se refiere el apartado 4.5.1 .
La marca de homologación contemplada en el apartado 4.5 será indeleble y fácilmente legible .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran ejemplos de la marca de homologación y demás datos mencionados anteriormente y en el apartado 6.5 que figura más adelante .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Generalidades
Las piezas de repuesto estarán diseñadas y fabricadas de forma que , cuando sustituyan a las piezas instaladas de origen en el vehículo , la eficiencia de frenado del mismo concuerde con el del tipo de vehículo homologado .
En concreto :
Las piezas de repuesto destinadas a un tipo de vehículo homologado con arreglo al Reglamento no 13 , serie 09 de enmiendas , o la versión original del Reglamento no 13-H o el Reglamento no 78 , serie 01 de enmiendas , responderán como mínimo al nivel del Reglamento antes citado que corresponda .
Las piezas de repuesto presentarán características de eficacia similares a las de las piezas de origen a las que están destinadas a sustituir .
Las piezas de repuesto deben tener unas características mecánicas adecuadas .
Los forros de freno no contendrán amianto .
Los discos / tambores de freno de repuesto presentarán suficiente resistencia a la deformación bajo temperatura .
El grosor mínimo del disco de freno no será inferior al grosor mínimo del disco de freno de origen especificado por el fabricante del vehículo .
El diámetro interior máximo admisible del tambor de freno no será mayor que el del tambor de freno de origen especificado por el fabricante del vehículo .
Se considera que los conjuntos de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto que se ajustan al tipo especificado en la documentación de homologación de tipo del vehículo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 78 cumplen los requisitos del apartado 5 del presente Reglamento .
Se considera que los discos y tambores de repuesto que se ajustan al código de identificación especificado en la documentación de homologación de tipo del vehículo con arreglo a los Reglamentos no 13 o no 13-H cumplen los requisitos del apartado 5 del presente Reglamento .
Requisitos relativos a la homologación de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto , un tipo de forro de freno de tambor de repuesto o un forro de freno de tambor de repuesto .
Requisitos de eficacia
Conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de las categorías M1 , M2 y N1
Al menos un juego de conjuntos de forro de freno de repuesto , que represente al tipo de forros que debe homologarse , se instalará y se ensayará en un vehículo , como mínimo , que sea representativo del tipo de vehículo para el que se pide la homologación , según las prescripciones del anexo 3 , y cumplirá los requisitos declarados en ese anexo .
El vehículo o vehículos representativos se seleccionará entre la gama de vehículos que utiliza estos forros , mediante un análisis del caso más desfavorable [ 4 ] .
Para la sensibilidad a la velocidad y la equivalencia de la eficacia en frío se recurrirá a uno de los dos métodos descritos en el anexo 3 .
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 y N3
Al menos un juego de conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto , que represente el tipo de forros que debe homologarse , se instalará y se ensayará , como mínimo , en un vehículo o en un freno que sea representativo del tipo de vehículo para el que se pide la homologación , según las prescripciones del anexo 4 , utilizando uno de los dos métodos descritos en el punto 1 ( ensayo en vehículo ) o en el punto 2 ( ensayo en dinamómetro de inercia ) y cumplirá los requisitos declarados en ese anexo .
El vehículo o vehículos o el freno o frenos representativos se seleccionará entre la gama de vehículos que utiliza estos forros , mediante un análisis del caso más desfavorable [ 4 ] El análisis del caso más desfavorable debe incluir las siguientes características técnicas ( como mínimo ) de cada tipo de vehículo en la gama de aplicaciones :
Diámetro de rotor
Grosor del rotor
Rotor ventilado o macizo
Diámetro del pistón
Radio dinámico del neumático
Masa del vehículo
Masa del eje y porcentaje del esfuerzo de frenado del eje
Velocidad máxima del vehículo
En el informe de ensayo se especificarán las condiciones del mismo .
Conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de las categorías O1 y O2
Los conjuntos de forro de freno de repuesto serán ensayados de conformidad con las prescripciones del anexo 5 y deberán cumplir los requisitos de dicho anexo .
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías O3 y O4
Los conjuntos de forro de freno de repuesto y los forros de freno de tambor de repuesto serán ensayados de conformidad con las prescripciones del anexo 6 y deberán cumplir los requisitos de dicho anexo .
Para los ensayos , se utilizará uno de los tres métodos descritos en el punto 3 del apéndice 2 del anexo 11 del Reglamento no 13 .
Conjuntos de forro de freno de repuesto para los vehículos de la categoría L
Al menos un juego de conjuntos de forro de freno de repuesto , que represente al tipo de forros que debe homologarse , se instalará y se ensayará en un vehículo , como mínimo , que sea representativo del tipo de vehículo para el que se pide la homologación , según las prescripciones del anexo 7 , y cumplirá los requisitos declarados en ese anexo .
El vehículo o vehículos representativos se seleccionará entre la gama de vehículos que utiliza estos forros , mediante un análisis del caso más desfavorable [ 4 ] El análisis del caso más desfavorable debe incluir las siguientes características técnicas ( como mínimo ) de cada tipo de vehículo en la gama de aplicaciones :
Características mecánicas
Conjuntos de forro de freno de repuesto para vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 , O1,O2 y L.
Se ensayará , o bien según la norma ISO 6312:1981 , o bien según la norma ISO 6312:2001 , la resistencia a la rotura de los conjuntos de forro de freno de repuesto del tipo que se quiera homologar .
La resistencia mínima a la rotura que se aceptará en los conjuntos de cojinete es de 250 N / cm2 y en los conjuntos de zapata 100 N / cm2 .
La capacidad de compresión de los conjuntos de forro de freno de repuesto del tipo que se quiera homologar se someterá a ensayo con arreglo a la norma ISO 6310:1981 , ISO 6310:2001 o ISO 6310:2009 .
La capacidad de compresión no deberá superar el 2 % a temperatura ambiente ni el 5 % a 400 °C en el caso de los conjuntos de cojinete , ni el 2 % a temperatura ambiente ni el 4 % a 200 °C en el caso de los conjuntos de zapata .
Este requisito no es aplicable a los conjuntos de forro de freno de estacionamiento .
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de freno de tambor de repuesto para los vehículos de las categorías M3 , N2 , N3 , O3 y O4
Resistencia a la rotura
Este ensayo solo es aplicable a los conjuntos de cojinete de los frenos de disco .
Se ensayará , o bien según la norma ISO 6312:1981 , o bien según la norma ISO 6312:2001 , la resistencia a la rotura de los conjuntos de forro de freno de repuesto del tipo que se quiera homologar .
Los conjuntos de forro de freno pueden dividirse en dos o tres partes para adaptarse a la capacidad de la máquina de ensayo .
La resistencia mínima a la rotura es de 250 N / cm2 .
Capacidad de compresión
La capacidad de compresión de los conjuntos de forro de freno de repuesto y de los forros de freno de tambor de repuesto del tipo que se quiera homologar se someterá a ensayo con arreglo a la norma ISO 6310:1981 , ISO 6310:2001 o ISO 6310:2009 .
Pueden utilizarse probetas planas según la muestra tipo I.
La capacidad de compresión no deberá superar el 2 % a temperatura ambiente y el 5 % a 400 °C en el caso de los conjuntos de cojinete y el 2 % a temperatura ambiente y el 4 % a 200 °C en el caso de los conjuntos de zapata y los forros de freno de tambor .
Dureza del material [ 5 ]
Este requisito es aplicable a los conjuntos de forro de freno y a los forros de freno de tambor .
Se ensayará según la norma ISO 2039-2:1987 la dureza de los conjuntos de forro de freno de repuesto y de los forros de freno de tambor de repuesto del tipo que se quiera homologar .
El índice de dureza para el material de fricción en la superficie de frotamiento será el valor medio de cinco forros de muestra de diferentes lotes de producción ( si se dispone de ellos ) tomando cinco medidas en diferentes lugares de cada forro de freno .
Requisitos técnicos relativos a la homologación de un tambor de freno de repuesto o un disco de freno de repuesto
Todas las piezas de repuesto se clasificarán en cuatro grupos :
disco / tambor de freno de repuesto de origen ;
disco / tambor de freno idéntico ;
disco / tambor equivalente ;
disco / tambor intercambiable .
Dependiendo de su grupo , el disco o tambor de freno de repuesto ha de superar los siguientes ensayos :
Ensayos de eficacia conforme a los Reglamentos no 13/13-H ( tipo 0 , I , II , etc. )
Ensayo de comparación con las propiedades dinámicas de rozamiento de la pieza de origen
Ensayos de integridad ( carga elevada y fatiga térmica )
Piezas de repuesto de origen
Piezas idénticas
Piezas equivalentes
Ensayo en dinamómetro
Piezas intercambiables
Ensayo en vehículo o bien ensayo en dinamómetro
En el anexo 11 se detallan los requisitos relativos al ensayo de los discos y tambores de freno destinados a vehículos de las categorías M y N.
En el anexo 12 se detallan los requisitos relativos al ensayo de los discos y tambores de freno destinados a vehículos de la categorías O.
Discos / tambores de freno de repuesto de origen
Los discos / tambores de freno de repuesto de origen están excluidos del ámbito de aplicación del presente Reglamento a condición de que lleven un código de identificación , definido en el apartado 2.3.2 , puesto de manera que sea indeleble y fácilmente legible .
Discos / tambores de freno idénticos
El solicitante de una homologación demostrará a la autoridad de homologación que suministra los discos o tambores de freno al fabricante de vehículos como equipo de origen de los vehículos / ejes / frenos mencionados en el anexo 1B , punto 4 .
En particular , los discos o tambores de freno se fabricarán con los mismos sistemas de fabricación y de aseguramiento de la calidad y en las mismas condiciones que las piezas de origen , conforme a lo dispuesto en el apartado 2.3.1 .
Como los discos / tambores de freno idénticos cumplen los mismos requisitos que la pieza de origen , no se prescriben requisitos en materia de ensayo .
Discos o tambores de repuesto equivalentes
Requisitos geométricos
Los discos o tambores de freno serán idénticos al disco o tambor de freno de origen en lo referente a la totalidad de las dimensiones , de las características geométricas y del diseño básico .
En el caso de los discos , se cumplirán los siguientes valores máximos :
Variación del grosor
Variación del grosor de las paredes del disco ( solo para discos ventilados )
Desviación lateral de la superficie de fricción
Variación de la cavidad interior de centrado
Paralelismo de la campana
Planicidad de la cara de apoyo
Rugosidad de la superficie de fricción [ 7 ]
En el caso de los tambores , se cumplirán los siguientes valores máximos :
Desviación radial de la superficie de fricción
Ovalidad
Rugosidad de la superficie de fricción [ 8 ]
Requisitos relativos a los materiales y requisitos metalúrgicos
Para que sea considerado equivalente , el disco o tambor de freno de repuesto estará hecho del mismo subgrupo de materiales que el disco o tambor de freno de origen .
Se establecen cuatro subgrupos de materiales para las piezas de origen
Norma para el ensayo
Subgrupo 1
Fundición gris
Subgrupo 2
Fundición gris de alto contenido en carbono
Subgrupo 3
Fundición aleada de alto contenido en carbono
Subgrupo 4
Fundición no aleada de alto contenido en carbono
Contenido en carbono
( % ) Mín .
Contenido en silicio
Contenido en manganeso
0,40 Mín .
Contenido en cromo
Máx . 0,35
Contenido en cobre
Dureza Brinell
Resistencia a la tracción
220 Mín .
160 Mín .
170 Mín .
La pieza deberá superar los ensayos de integridad correspondientes a la carga elevada y la fatiga térmica conforme a los anexos 11 y 12 .
Discos o tambores de freno de repuesto intercambiables
Con arreglo a lo dispuesto en los apartados 5.3.3.1.1 y 5.3.3.1.2 , más las mismas dimensiones de la interfaz .
Los discos o tambores de freno de repuesto intercambiables podrán diferenciarse del disco de origen en características de diseño tales como :
el tipo y la geometría de la ventilación ( para los discos ventilados ) ;
la estructura integral o compuesta del disco o tambor ;
el acabado de la superficie ( por ejemplo , orificios , ranuras , etc. ) .
La pieza deberá superar los siguientes ensayos de eficacia con arreglo a los anexos 11 y 12 :
el ensayo de eficacia con arreglo a los Reglamentos no 13 o no 13-H ;
el ensayo de comparación con las propiedades dinámicas de rozamiento de la pieza de origen ;
los ensayos de integridad correspondientes a la carga elevada y la fatiga térmica .
Tipo
Los discos / tambores que no se diferencien desde el punto de vista de sus características principales , detalladas a continuación , serán considerados como pertenecientes a un mismo tipo en el marco de un informe o de una homologación .
Criterios relativos al tipo correspondientes a los discos de freno
Diseño básico :
con / sin ventilación ( por ejemplo , macizo , ventilado ) ;
diseño de la ventilación ;
superficie ( por ejemplo , con o sin ranuras u orificios ) ;
cubo ( con o sin tambor de freno de estacionamiento integrado ) ;
montaje ( rígido , semiflotante , flotante , etc. ) ;
campana ( con o sin tambor de freno de estacionamiento integrado ) ;
Grupo de materiales
Se considera que todos los grupos de materiales ( incluidos sus subgrupos respectivos ) representan tipos distintos .
Fundición
Acero
Materiales compuestos
Construcción multimateriales
Criterios relativos al tipo correspondientes a los tambores de freno
grupo de materiales ( por ejemplo , acero , fundición , compuesto ) ;
cubo ( con / sin ) ;
diseño compuesto .
Criterios relativos al grupo de ensayo ( dentro del mismo tipo )
En el caso de las piezas intercambiables , el ensayo por grupos de ensayo es posible solo si la conexión entre la zona de montaje y las caras de fricción del disco tienen la misma forma general .
De cada uno de los grupos de ensayo mencionados a continuación , se someterá al menos a una de las variantes a los ensayos correspondientes establecidos en los anexos 10 , 11 o 12 .
La variante elegida perteneciente a un grupo de ensayo para someter a ensayo la pieza de repuesto es la que tenga la mayor relación de energía cinética con respecto a la masa de la pieza de repuesto directamente correspondiente :
donde :
la velocidad máxima por diseño del vehículo al que va instalada la pieza de repuesto ( en el caso de los remolques , se supone que vmax , i es 80 km/h , como mínimo ) .
m la masa de ensayo definida en el anexo 11 , punto 3.2.1.2 , y en el anexo 12 , punto 3.2.1.2 .
masa de la pieza de repuesto del vehículo correspondiente .
Discos de freno de repuesto
Criterios relativos a la formación de grupos de ensayo con respecto a los discos de freno de repuesto en vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 , N2 , O1 y O2
Grupo de ensayo para los ensayos establecidos en los puntos 1 a 4 del anexo 11 o anexo 12
Este grupo de ensayo incluye a todos los discos de freno cuyo diámetro exterior no varía en más de 6 mm y el grosor del disco , en más de 4 mm .
En el caso de distintos materiales dentro de un grupo de materiales , se aportarán pruebas para cada material de que se cumplen los requisitos establecidos en los anexos 11 o 12 .
Criterios relativos a la formación de grupos de ensayo con respecto a los discos de freno de repuesto de los vehículos de las categorías M3 , N3 , O3 y O4
Este grupo de ensayo incluye a todos los discos de freno cuyo diámetro exterior no varía en más de 10 mm y el grosor del disco , en más de 4 mm .
Tambores de freno de repuesto
Criterios relativos a la formación de grupos de ensayo con respecto a los tambores de freno de repuesto en vehículos de las categorías M1 , M2 , N1 , N2 , O1 y O2
Este grupo de ensayo incluye a todos los tambores de freno que no varían en más de 30 mm en términos de diámetro interior del tambor y en más de 10 mm en cuanto a la anchura de la zapata del freno de tambor .
Criterios relativos a la formación de grupos de ensayo con respecto a los tambores de freno de repuesto de los vehículos de las categorías M3 , N3 , O3 y O4
Este grupo de ensayo incluye a todos los tambores de freno que no varían en más de un 10 % ( referido al valor más bajo ) en términos de diámetro interior del tambor y en más de 40 mm en cuanto a la anchura de la zapata del freno de tambor .
Alcance de la evaluación con respecto a los discos / tambores de freno de repuesto
Comprobaciones geométricas
A efectos de la comparación con las piezas de origen , se comprobarán las características aplicables de los discos / tambores de freno de repuesto que se indican a continuación ( véase también el anexo 10 ):
diámetro del disco / tambor , incluidos los diámetros de la superficie de fricción ( en el caso de frenos de disco con un tambor de freno de estacionamiento integrado , se comprobarán ambos diámetros ) ;
grosor del disco ( dimensiones de origen e indicación del grosor mínimo admisible por desgaste ) ;
grosor de la brida de montaje ;
diámetro del círculo primitivo de los orificios / espárragos de fijación ;
número de orificios / espárragos de fijación ;
diámetro de la brida de montaje ;
tipo de centrado ( por ejemplo , espiga central o pernos / espárragos de montaje ) ;
en el caso de frenos de discos con tambores de freno de estacionamiento integrados , el ancho de la superficie de fricción y las ranuras de compensación térmica ;
además , en el caso de los discos de freno ventilados :
el tipo de ventilación ( interna / externa ) ,
el número de aletas y columnas ,
las dimensiones del conducto de ventilación .
Disposiciones sobre el equilibrado
Las disposiciones sobre el equilibrado con respecto a los discos / tambores de freno de repuesto se corresponderán con las de la pieza de origen que se sustituya .
Evaluación del grado de desgaste de las superficies de fricción
Dicha evaluación se ajustará a los criterios del fabricante del vehículo .
Ensayos
El servicio técnico someterá a ensayo cada grupo de ensayo ( véase el apartado 5.3.6 ) de un tipo concreto de disco / tambor de freno de repuesto ( véase el apartado 3.3.2 ) .
Informe de ensayo
Se presentará un informe de ensayo , cuyo contenido será , como mínimo , el definido en el apéndice 13 del presente Reglamento .
ENVASADO Y MARCADO
Requisitos relativos al envasado y marcado de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto , un tipo de forro de freno de tambor de repuesto o un forro de freno de tambor de repuesto :
Los conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto que se ajusten a un tipo homologado de conformidad con el presente Reglamento se comercializarán en juegos destinados a un eje .
Cada juego destinado a un eje estará contenido en un embalaje sellado diseñado de forma que revele si ha sido abierto previamente .
En cada uno de los embalajes figurará la información siguiente :
la cantidad de conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto incluidos en el embalaje ;
el nombre del fabricante o la marca comercial ;
la marca y el tipo de los conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto ;
los vehículos / ejes / frenos para los cuales el contenido esté homologado ;
la marca de homologación .
En los embalajes se incluirán las instrucciones de instalación en una lengua oficial de la CEPE , complementadas con el texto correspondiente en la lengua del país donde se venda :
con especial referencia a las piezas auxiliares ,
y una declaración de que los conjuntos de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto deberán ser sustituidos por los de repuesto por ejes ,
en el caso de los forros de freno de tambor de repuesto , con una declaración general que llame la atención sobre los siguientes puntos :
la integridad de la plataforma de la zapata , el estribo y el eje ,
la ausencia de distorsión , deformación y corrosión de la zapata ,
el tipo y tamaño del remache que debe utilizarse ,
las fuerzas y herramientas necesarias para los remaches ,
además , en el caso de los sistemas de frenado combinados en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , dando la combinación o combinaciones de conjuntos de forro de freno homologadas .
En cada conjunto de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor de repuesto aparecerán permanentemente los datos de homologación siguientes :
la marca de homologación ;
la fecha de fabricación que incluya al menos el mes y el año , o el número de lote ;
la marca y el tipo de forro de freno .
Requisitos relativos al envasado y marcado de los discos o tambores de freno de repuesto
Cada unidad vendida mostrará la siguiente información , como mínimo :
el número de pieza ;
en el caso de los vehículos de motor :
la marca , el tipo y la denominación comercial del vehículo , el eje para el que está prevista su instalación y el período de fabricación del vehículo ; en caso de que el período de fabricación no pueda conseguirse fácilmente , podrá utilizarse una referencia al número / código de pieza de origen ;
en el caso de los remolques , se utilizará una referencia al número / código de pieza de origen ;
cada embalaje contendrá las instrucciones de montaje en el idioma del país en que se venda :
con especial referencia a las piezas auxiliares ,
e indicando que los discos y tambores de freno de repuesto deben sustituirse por juegos por eje .
Marcado
Cada disco / tambor de freno homologado con arreglo al presente Reglamento estará marcado de forma duradera con la siguiente información , como mínimo :
el número de homologación ;
una indicación que permita la trazabilidad del proceso de producción ( por ejemplo , fecha , número de lote , código fuente ) ;
El grosor mínimo del disco de freno o el diámetro interior máximo admisible del tambor de freno .
MODIFICACIONES Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE PIEZAS DE REPUESTO
Toda modificación de la pieza de repuesto se notificará a la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo .
Esta podrá entonces :
considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , la pieza de repuesto sigue cumpliendo los requisitos , o
solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
La confirmación de la homologación o de su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el apartado 4.4 .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Las piezas de repuesto homologadas con arreglo al presente Reglamento se fabricarán de manera que se ajusten al tipo homologado .
Se considerará que las piezas de origen objeto de una solicitud conforme al apartado 3.2 cumplen los requisitos del apartado 8 .
Se realizarán controles adecuados de la producción para verificar la aplicación de los requisitos recogidos en el apartado 8.1 .
Estos abarcarán el control de las materias primas y los componentes utilizados .
El titular de una homologación deberá cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
Se asegurará de que , para cada tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto , al menos los ensayos pertinentes prescritos en el apartado 5.2.2 y los ensayos pertinentes prescritos en el anexo 9 del presente Reglamento se realizan sobre una base estadísticamente controlada y aleatoria de conformidad con un procedimiento de aseguramiento de la calidad ordinario .
Para los conjuntos de forro de freno de estacionamiento solo es aplicable la resistencia a la rotura descrita en el apartado 5.2.2 .
Se asegurará de que , para cada disco y tambor de repuesto , al menos los ensayos pertinentes prescritos en el anexo 9 del presente Reglamento se realizan sobre una base estadísticamente controlada y aleatoria de conformidad con un procedimiento de aseguramiento de la calidad ordinario .
Garantizar la existencia de procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los productos .
Tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad de cada tipo homologado .
Analizar los resultados de cada tipo de ensayo para comprobar y garantizar la coherencia de las características del producto , teniendo en cuenta las tolerancias inherentes a la producción industrial .
Garantizar el registro de los datos de los resultados de los ensayos y la disponibilidad de los documentos adjuntos durante un período de tiempo que se determinará de acuerdo con el servicio administrativo .
Asegurarse de que , cuando las muestras o las piezas de ensayo demuestren la no conformidad con el tipo de ensayo considerado , se realice otro muestreo y otro ensayo .
Se tomarán todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción correspondiente .
La autoridad competente que ha concedido la homologación del tipo puede verificar en todo momento los métodos de control de la conformidad aplicable a cada unidad de producción .
En todas las inspecciones se presentarán al inspector los registros de los ensayos y de control de la producción .
El inspector podrá recoger muestras al azar que deberán someterse a ensayo en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar de acuerdo con los resultados de la propia verificación del fabricante .
Si el nivel de calidad no resulta satisfactorio o se estima necesario verificar la validez de los ensayos efectuados en aplicación del apartado 8.5.2 , el inspector seleccionará muestras que serán enviadas al servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación de tipo .
La autoridad competente podrá realizar cualquiera de los ensayos contemplados en el presente Reglamento .
La frecuencia normal de las inspecciones autorizadas por la Autoridad Competente será de una al año .
Si se registran resultados negativos durante una de dichas inspecciones , la autoridad competente se asegurará de que se adoptan todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción lo antes posible .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8.1 .
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de disco o tambor de freno de repuesto con arreglo al presente Reglamento si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 8.1 .
Cuando una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que haya concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1A o 1B del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes del Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que conceden la homologación y a las que deben remitirse los formularios que certifican la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Incluso después de entrar en vigor la serie 02 de enmiendas , las homologaciones de conjuntos de forro de freno y de forros de freno de tambor con arreglo a la serie 01 enmiendas continuarán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen el Reglamento continuarán aceptándolas y no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones conformes con la serie 01 de enmiendas del presente Reglamento .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento seguirán permitiendo la instalación o utilización en un vehículo en servicio de un conjunto de forro de freno de repuesto homologado en el presente Reglamento en su forma original y sin enmiendas .
No se aplica a posibles funciones adicionales de las piezas de repuesto , como por ejemplo la detección de la velocidad en el caso de dispositivos de detección de la velocidad integrados o el guiado de las ruedas en el caso de cubos integrados .
Si estos forros de frenos no están disponibles en el mercado , como alternativa pueden utilizarse los forros de frenos que figuran en el punto 8.2 .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
El análisis del caso más desfavorable debe incluir las siguientes características técnicas ( como mínimo ) de cada tipo de vehículo en la gama de aplicaciones : a ) Diámetro de rotorb ) Grosor del rotorc ) Rotor ventilado o macizod ) Diámetro del pistóne ) Radio dinámico del neumáticof ) Masa del vehículog ) Masa del eje y porcentaje del esfuerzo de frenado del ejeh ) Velocidad máxima del vehículoEn el informe de ensayo se especificarán las condiciones del mismo .
Este ensayo se incluye a efectos de la conformidad de la producción .
Los valores mínimos y las tolerancias deben acordarse con el servicio técnico .
No aplicable en el caso de un disco flotante .
Valor Ra conforme a ISO 1302:2002 .
ANEXO 1A
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
expedida por :
Nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
la retirada de la homologación
de un conjunto de forro de freno de repuesto o de unos forros de freno de tambor de repuesto de conformidad con el Reglamento no 90
Homologación no …
Extensión no …
Nombre y dirección del solicitante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Marca y tipo del conjunto de forro de freno / de los forros de freno de tambor de repuesto ( 2 ) …
Marca y tipo de forros de freno : …
Vehículos / ejes / frenos en los que se puede instalar el tipo de conjunto de forro de freno / tipo de forros de freno de tambor como pieza de origen : …
Vehículos / ejes / frenos en los que se puede instalar el tipo de conjunto de forro de freno / tipo de forros de freno de tambor como pieza de repuesto : …
Además , en el caso de los sistemas de frenado combinados en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , la combinación o combinaciones de conjuntos de forro de freno homologadas : …
Presentado(s ) para su homologación el …
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe de ensayo : …
Número del informe de ensayo …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 )
Lugar …
Fecha …
Firma …
Se adjunta a la presente comunicación una lista de los documentos que figuran en el expediente de homologación depositado en las autoridades de homologación de tipo que han expedido la homologación y que podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 1B
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
Nombre de la administración
de un disco o tambor de freno de repuesto de conformidad con al Reglamento no 90
Homologación no …
Extensión no …
Nombre y dirección del solicitante : …
Fabricante ( nombre y dirección ) …
Marca y tipo de disco / tambor de freno …
Vehículos / ejes / frenos para los que se homologa el disco o tambor de freno de repuesto : …
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LA MARCA Y DE LOS DATOS DE HOMOLOGACIÓN
( Ver el apartado 4.2 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
La marca de homologación que figura arriba indica que el elemento correspondiente fue homologado en Francia ( E2 ) conforme al Reglamento no 90 y que recibió el número de homologación C0359/7248 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 90 , en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
Ejemplo de marcado para unos forros de freno de tambor
Nota :
Las posiciones de las marcas y las posiciones de las mismas entre sí que figuran en los ejemplos no son obligatorias .
ANEXO 3
REQUISITOS APLICABLES A LOS CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO PARA LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M1 , M2 Y N1
Conformidad con los Reglamentos no 13 o no 13-H
El cumplimiento de los requisitos de los Reglamentos no 13 o no 13-H se demostrará mediante un ensayo en vehículo .
Preparación del vehículo
Vehículo de ensayo
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto se quiere homologar con un conjunto de forro de freno de repuesto del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar el freno que exigen los Reglamentos no 13 y no 13-H.
Los forros de freno que se vayan a ensayar se instalarán en los frenos correspondientes y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se rodarán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
Procedimiento de rodaje ( bruñido )
Condiciones generales
Los conjuntos de forro de freno presentados a ensayo estarán instalados en los frenos correspondientes .
En el caso de los conjuntos de forro de freno de repuesto , deben utilizarse forros de freno nuevos .
Los forros de freno de tambor pueden ser mecanizados para lograr el mejor contacto inicial entre los forros y el tambor o los tambores .
El vehículo de ensayo estará cargado al máximo .
Los conjuntos de forro de freno de origen utilizados para los ensayos comparativos y ya instalados en el vehículo de ensayo pueden utilizarse a condición de que estén en buenas condiciones y no se hayan desgastado más de un 20 % con respecto al grosor inicial .
No deben tener daños , grietas , corrosión excesiva o signos de recalentamiento .
Se rodarán siguiendo el procedimiento descrito más adelante .
Procedimiento
Recórrase una distancia mínima de 50 km y acciónese el freno al menos 100 veces en desaceleraciones variadas ( por lo menos entre 1 m / s2 y 5 m / s2 ) con velocidades iniciales entre 50 km/h y 120 km/h .
Durante el rodaje deberá alcanzarse al menos tres veces una gama de temperaturas entre 250 °C y 500 °C para los conjuntos de cojinete o entre 150 °C y 250 °C para los conjuntos de forro de freno de tambor ( medidas en la superficie de frotamiento del disco o tambor ) .
Las temperaturas no deben superar los 500 °C para los conjuntos de cojinete y 250 °C para los conjuntos de forro de freno de tambor .
Comprobación de la eficacia
Frenando solo un eje cada vez , acciónese cinco veces el freno de 70 km/h a 0 km/h ( eje delantero ) y de 45 km/h a 0 km/h ( eje trasero ) a una presión en el conducto de 4 MPa [ 1 ] y con una temperatura inicial de 100 °C para cada parada .
Los cinco resultados no monótonos consecutivos deben mantenerse en la tolerancia de 0,6 m / s2 ( eje delantero ) o 0,4 m / s2 ( eje trasero ) de su desaceleración media estabilizada .
Si no se cumple este requisito debe ampliarse el rodaje según el punto 1.1.2.2 y repetirse la comprobación de la eficacia según el punto 1.1.2.3 .
El sistema de frenado del vehículo se ensayará con arreglo a los requisitos exigidos a la categoría del vehículo en cuestión ( M1 , M2 o N1 ) en el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1 y 2 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , puntos 1 y 2 , según corresponda teniendo en cuenta la homologación original del sistema .
Los requisitos o ensayos aplicables son :
Sistema de frenado de servicio
Ensayo de tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado , con arreglo al Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.4.2 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.4.2 .
Ensayo de tipo 0 con el motor embragado , el vehículo vacío y cargado , de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1.4.3.1 ( ensayo de estabilidad ) y 1.4.3.2 ( solo el ensayo con una velocidad inicial v = 0,8 vmax ) o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , puntos 1.4.3.1 y 1.4.3.2 .
Ensayo de tipo I de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.5 .
Sistema de frenado de socorro
Ensayo de tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado , con arreglo al Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2.2 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 2.2 ( este ensayo podrá no hacerse en aquellos casos en que resulte obvio que se cumple el requisito , por ejemplo : sistema de frenado con división diagonal ) .
Sistema de frenado de estacionamiento
( Solo aplicable si los frenos cuya homologación se solicita se utilizan para el estacionamiento ) .
Ensayo del freno de estacionamiento con una pendiente descendiente del 18 % y el vehículo cargado , con arreglo al Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2.3.1 , o con una pendiente descendiente del 20 % y el vehículo cargado , con arreglo al Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 2.3.1 .
El vehículo deberá cumplir todos los requisitos pertinentes establecidos en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2 , o en el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 2 , para dicha categoría de vehículos .
Requisitos adicionales
El cumplimiento de los requisitos adicionales se demostrará utilizando uno de los dos métodos siguientes :
Ensayo en vehículo ( ensayo de semieje )
En este ensayo el vehículo estará cargado al máximo y todos los accionamientos del freno se harán con el motor desembragado , estando situado el vehículo en una calzada plana .
El sistema de mando del freno de servicio del vehículo dispondrá de un medio para aislar los frenos de los ejes delantero y trasero , de manera que puedan utilizarse los unos independientemente de los otros .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno para los frenos del eje delantero , los frenos del eje trasero no deberán accionarse durante el ensayo .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno para los frenos del eje trasero , los frenos del eje delantero no deberán accionarse durante el ensayo .
Ensayo de equivalencia de la eficacia en frío
Se comparará la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto con la del conjunto de forro de freno de origen mediante el cotejo de los resultados de los ensayos aplicando el método siguiente :
Acciónese como mínimo seis veces el freno a incrementos espaciados del esfuerzo sobre el pedal o la presión en el conducto hasta que se bloquee la rueda , se alcance una desaceleración media estabilizada de 6 m / s2 o se ejerza la máxima fuerza del pedal permitida para la categoría de vehículo en cuestión a partir de la velocidad inicial indicada en el cuadro siguiente :
Categoría de vehículo
Velocidad de ensayo en km/h
Eje delantero
Eje trasero
La temperatura inicial del freno al principio de cada accionamiento será ≤ 100 °C .
Anótese y trácese la fuerza del pedal o la presión en el conducto y la desaceleración media estabilizada en cada accionamiento y determínese la fuerza del pedal o la presión en el conducto necesarias para alcanzar ( si es posible ) una desaceleración media estabilizada de 5 m / s2 en los frenos del eje delantero y de 3 m / s2 en los frenos del eje trasero .
Si no pueden alcanzarse esos valores con la máxima fuerza del pedal permitida , determínese , entonces , la fuerza del pedal o la presión en el conducto necesarias para alcanzar la desaceleración máxima .
Se considerará que las características de eficacia del conjunto de forro de freno de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen si la desaceleración media estabilizada con la misma fuerza sobre el mando o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada está dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen .
Ensayo de sensibilidad a la velocidad
Utilizando la fuerza del pedal obtenida del punto 2.1.1.2 del presente anexo y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
eje delantero : 65 km/h y 100 km/h , y también 135 km/h si vmax es superior a 150 km/h ;
eje trasero : 45 km/h y 65 km/h , y también 90 km/h si vmax es superior a 150 km/h .
Obténgase la media de los resultados de cada grupo de tres accionamientos y trácese la velocidad en relación con la correspondiente desaceleración media estabilizada .
Las desaceleraciones medias estabilizadas registradas a las velocidades más altas estarán situadas dentro del 15 % de las registradas para las velocidades más bajas .
Ensayo en dinamómetro de inercia
Equipo de ensayo
En los ensayos , el dinamómetro de inercia estará equipado con el freno del vehículo en cuestión .
El dinamómetro tendrá los instrumentos necesarios para registrar continuamente la velocidad de rotación , el par de frenado , la presión en el conducto , el número de rotaciones después del accionamiento del freno , el período de frenado y la temperatura del rotor del freno .
Condiciones de ensayo
La masa rotatoria del dinamómetro corresponderá a la mitad de la parte de la masa máxima del vehículo sobre el eje según el cuadro siguiente y al radio de rodadura del neumático más grande autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
Parte de la masa máxima del vehículo sobre el eje
Delante
Detrás
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro equivaldrá a la velocidad lineal del vehículo como se establece en los puntos 2.2.3 y 2.2.4 del presente anexo y estará basada en el radio de rodadura dinámico del neumático .
Los forros de freno presentados a ensayo estarán instalados en el freno correspondiente y rodados ( bruñidos ) con arreglo al siguiente procedimiento :
Fase 1 de bruñido , 64 frenadas interrumpidas de 80 km/h a 30 km/h a diferentes presiones en el conducto :
Parámetro
Freno de disco
Freno de tambor
Número de frenadas interrumpidas por ciclo
Velocidad al inicio del frenado ( km/h )
Velocidad al final del frenado ( km/h )
Temperatura inicial del freno ( °C )
Temperatura final del freno ( °C )
Libre
Presión de frenado 1 ( kPa )
Presión de frenado 2 ( kPa )
Presión de frenado 3 ( kPa )
Presión de frenado 4 ( kPa )
Presión de frenado 5 ( kPa )
Presión de frenado 6 ( kPa )
Presión de frenado 7 ( kPa )
Presión de frenado 8 ( kPa )
Presión de frenado 9 ( kPa )
Presión de frenado 10 ( kPa )
Presión de frenado 11 ( kPa )
Presión de frenado 12 ( kPa )
Presión de frenado 13 ( kPa )
Presión de frenado 14 ( kPa )
Presión de frenado 15 ( kPa )
Presión de frenado 16 ( kPa )
Presión de frenado 17 ( kPa )
Presión de frenado 18 ( kPa )
Presión de frenado 19 ( kPa )
Presión de frenado 20 ( kPa )
Presión de frenado 21 ( kPa )
Presión de frenado 22 ( kPa )
Presión de frenado 23 ( kPa )
Presión de frenado 24 ( kPa )
Presión de frenado 25 ( kPa )
Presión de frenado 26 ( kPa )
Presión de frenado 27 ( kPa )
Presión de frenado 28 ( kPa )
Presión de frenado 29 ( kPa )
Presión de frenado 30 ( kPa )
Presión de frenado 31 ( kPa )
Presión de frenado 32 ( kPa )
Número de ciclos
Fase 2 de bruñido , 10 paradas de 100 km/h a 5 km/h con una desaceleración de 0,4 g y temperaturas iniciales en aumento :
Número de paradas por ciclo
Nivel de desaceleración ( g )
Presión máxima ( kPa )
Temperatura inicial 1 ( °C )
Temperatura inicial 2 ( °C )
Temperatura inicial 3 ( °C )
Temperatura inicial 4 ( °C )
Temperatura inicial 5 ( °C )
Temperatura inicial 6 ( °C )
Temperatura inicial 7 ( °C )
Temperatura inicial 8 ( °C )
Temperatura inicial 9 ( °C )
Temperatura inicial 10 ( °C )
Recuperación , 18 frenadas interrumpidas de 80 km/h a 30 km/h a una presión en el conducto de 3000 kPa :
Presión ( kPa )
Acciónese cinco veces el freno de 80 km/h a 0 km/h a una presión en el conducto de 4 MPa y con una temperatura inicial de 100 °C para cada parada .
Los cinco resultados no monótonos consecutivos deben mantenerse en la tolerancia de 0,6 m / s2 de su desaceleración media estabilizada .
Si no se cumple este requisito , se repetirá la primera parte del rodaje denominada « Fase 1 de bruñido » hasta que se logre la estabilidad de la eficacia requerida .
Se permite enfriar el freno mediante aire .
La velocidad del flujo de aire en el freno durante la frenada será :
donde :
v velocidad de ensayo del vehículo al inicio del frenado .
Se comparará la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto con la del conjunto de forro de freno de origen mediante el cotejo de los resultados de los ensayos aplicando el método siguiente :
Partiendo de la velocidad inicial de 80 km/h en el caso de M1 y N1 y de 60 km/h para M2 y con una temperatura del freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento se accionará el freno un mínimo de seis veces a intervalos espaciados de la presión en el conducto hasta alcanzar una desaceleración media estabilizada de 6 m / s2 .
Anótese y trácese la presión en el conducto y la desaceleración media estabilizada de cada accionamiento y determínese la presión en el conducto necesaria para alcanzar 5 m / s2 .
Utilizando la presión en el conducto derivada del punto 2.2.3.2 y con una temperatura inicial de los frenos ≤ 100 °C , acciónese el freno tres veces a velocidades de rotación equivalente a velocidades lineales del vehículo de :
75 km/h y 120 km/h , y también 160 km/h si vmax es superior a 150 km/h .
Para los dispositivos distintos de los sistemas de frenado hidráulicos , deberá utilizarse un valor de entrada equivalente .
ANEXO 4
REQUISITOS APLICABLES A LOS CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO Y A LOS FORROS DE FRENO DE TAMBOR DE REPUESTO PARA LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M3 , N2 Y N3
Ensayo en vehículo
Vehículo de ensayo
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto o forros de freno de tambor se quiere homologar con conjuntos de forro de freno o forros de freno de tambor del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar los frenos que exige el Reglamento no 13 .
Ensayos y requisitos
Conformidad con el Reglamento no 13
El sistema de frenado del vehículo se ensayará con arreglo a los requisitos exigidos a la categoría del vehículo en cuestión ( M3 , N2 o N3 ) en el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1 y 2 . Los requisitos o ensayos aplicables son :
Ensayo de tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado
Ensayo de tipo 0 con el motor embragado y el vehículo vacío y cargado , de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1.4.3.1 ( ensayo de estabilidad ) y 1.4.3.2 ( solo el ensayo con una velocidad inicial v = 0,8 vmax ) .
Ensayo del tipo I conforme al Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 1.5.1 y 1.5.3 .
Ensayo de tipo II
El vehículo cargado debe ensayarse de forma que la absorción de energía sea equivalente a la que se produzca en el mismo período de tiempo en el vehículo cargado , moviéndose a una velocidad media de 30 km/h en una pendiente descendente del 2,5 % y sobre una distancia de 6 km con la marcha puesta , tomando la energía de frenado solo de los frenos de servicio .
Ensayo de tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado ( este ensayo puede omitirse si es cubierto por ensayos con arreglo al punto 1.2.2 del presente anexo ) .
( Solo aplicable si los frenos cuya homologación se solicita se utilizan para el estacionamiento ) .
Ensayo en pendiente descendente del 18 % con el vehículo cargado
El vehículo deberá cumplir todos los requisitos pertinentes establecidos en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2 , para esa categoría de vehículos .
Requisitos adicionales ( ensayo de semieje )
En los ensayos mencionados más adelante , el vehículo estará cargado al máximo y todos los accionamientos del freno se harán con el motor desembragado , estando situado el vehículo en una calzada plana .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno o de los forros de freno de tambor para los frenos del eje delantero , los frenos del eje trasero no deberán accionarse durante el ensayo .
En caso de que sea necesaria la homologación de los conjuntos de forro de freno o de los forros de freno de tambor para los frenos del eje trasero , los frenos del eje delantero no deberán accionarse durante el ensayo .
Se comparará la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto con la del conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen mediante el cotejo de los resultados de los ensayos aplicando el método siguiente :
Acciónese como mínimo seis veces el freno a incrementos espaciados del esfuerzo sobre el pedal o la presión en el conducto hasta que se bloquee la rueda , se alcance una desaceleración media estabilizada de 3,5 m / s2 o se ejerza la máxima fuerza del pedal permitida o de la presión en el conducto partiendo de la velocidad inicial de 45 km/h y una temperatura del freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento .
Anótese y trácese la fuerza del pedal o la presión en el conducto y la desaceleración media estabilizada en cada accionamiento y determínese la fuerza del pedal o la presión en el conducto necesarias para alcanzar ( si es posible ) una desaceleración media estabilizada de 3 m / s2 .
Si no puede alcanzarse este valor determínese la fuerza del pedal o la presión en el conducto requeridas para lograr la desaceleración máxima .
Se considerará que las características de eficacia del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen o a las de los forros de freno de tambor de origen si las desaceleraciones medias estabilizadas obtenidas con la misma fuerza sobre el mando o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada están dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen .
Utilizando la fuerza del pedal obtenida del punto 1.2.2.1.2 del presente anexo y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
de 40 km/h a 20 km/h ,
de 60 km/h a 40 km/h y
de 80 km/h a 60 km/h ( si vmax ≥ 90 km/h ) .
Las desaceleraciones medias estabilizadas registradas a las velocidades más altas estarán situadas dentro del 25 % de las registradas para las velocidades más bajas .
La masa de rotación del dinamómetro equivaldrá a la mitad de la porción del eje de 0,55 de la masa máxima del vehículo y el radio de rodadura del neumático más grande autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro equivaldrá a la velocidad lineal del vehículo según se determina en los puntos siguientes y se basará en la media de los radios de rodadura dinámicos de los neumáticos más grandes y más pequeños autorizados para tal(es ) tipo(s ) de vehículo .
Los conjuntos de forro de freno o forros de freno de tambor que se vayan a ensayar se instalarán en el freno y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
Si se utiliza aire para enfriar el freno , la velocidad del flujo de aire en el freno será :
El cilindro de accionamiento instalado en el freno tendrá el tamaño más pequeño autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
Ensayos derivados del Reglamento no 13
Ensayo de tipo 0
Partiendo de la velocidad inicial de 60 km/h y una temperatura del freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento , acciónese el freno como mínimo seis veces a intervalos espaciados de la presión en el conducto hasta llegar a la presión que garantiza permanentemente el sistema de frenado del tipo o tipos de vehículo ( por ejemplo , presión de conexión del compresor ) .
Deberá alcanzarse una desaceleración media estabilizada de al menos 5 m / s2 .
Ensayo de tipo 0 , eficacia a alta velocidad
Acciónese el freno tres veces con una temperatura de freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento a partir de una velocidad de 100 km/h cuando la homologación esté destinada a vehículos de la categoría N2 y 90 km/h cuando la homologación esté destinada a vehículos de las categorías M3 y N3 utilizando la presión en el conducto garantizada según se define en el punto 2.2.1.1 .
El valor medio de la desaceleración media estabilizada de los tres accionamientos será al menos de 4 m / s2 .
Ensayo de tipo I
Procedimiento de calentamiento
Realícense 20 frenadas interrumpidas con v1 = 60 km/h y v2 = 30 km/h con una duración de ciclo de 60 s empezando a una temperatura del freno ≤ 100 °C en el primer accionamiento .
La presión en el conducto corresponderá a una desaceleración de 3 m / s2 en el primer accionamiento y permanecerá constante en los accionamientos sucesivos .
Eficacia en caliente
Una vez terminado el procedimiento de calentamiento , se medirá la eficacia en caliente en las condiciones del punto 2.2.1.1 anterior con la misma presión en el conducto garantizada tal como se define en el punto mencionado ( la temperatura podrá variar ) .
La desaceleración media estabilizada con el freno caliente no será inferior al 60 % del valor alcanzado con el freno frío o 4 m / s2 .
Recuperación
Empezando 120 s después del accionamiento del freno para comprobar la eficacia en caliente , realícense cinco paradas completas con la presión en el conducto utilizada en el punto 2.2.1.3.1 anterior y con intervalos de al menos dos minutos a partir de la velocidad inicial de 60 km/h .
Al principio del quinto accionamiento la temperatura del freno será ≤ 100 °C y la desaceleración media estabilizada estará dentro del 10 % de la calculada con el cociente entre la presión en el conducto y la desaceleración del ensayo de tipo 0 a 60 km/h .
Los frenos se calentarán mediante una presión constante de frenado que corresponderá a una desaceleración de 0,15 m / s2 a una velocidad constante de 30 km/h durante un período de 12 minutos .
La desaceleración media estabilizada durante el ensayo no será inferior a 3,75 m / s2 .
Ensayo estático para la eficacia en estacionamiento
Para toda la gama de accionamientos determinar el caso más desfavorable en lo relativo a la fuerza ejercida sobre el pedal del freno , la masa máxima del vehículo que debe frenarse por eje , y el radio de los neumáticos .
Acciónese el freno con la fuerza determinada anteriormente en el punto 2.2.1.5.1 .
Ejérzase lentamente una presión cada vez más fuerte sobre el eje dinamométrico para que gire el tambor o el disco .
Mídase el par producido sobre el freno en el momento en que el eje dinamométrico empieza a moverse y calcúlese la fuerza correspondiente de frenado del eje utilizando el radio del neumático según se determina en el punto 2.2.1.5.1 .
La fuerza de frenado medida con arreglo al punto 2.2.1.5.3 dividida por la mitad de la masa del vehículo según se determina en el punto 2.2.1.5.1 deberá dar al menos un cociente de 0,18 .
Se comparará la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto con la del conjunto de forro de freno de origen o el de los forros de freno de tambor de origen mediante el cotejo de los resultados del ensayo de tipo 0 tal como se describe en el punto 2.2.1.1 .
El ensayo de tipo 0 descrito en el punto 2.2.1.1 se realizará con un juego del conjunto de forro de freno de origen o de forros de freno de tambor de origen .
Se considerará que las características de eficacia del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen o a las de los forros de freno de tambor de origen si la desaceleración media estabilizada con la misma presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada está dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen .
Utilizando la presión en el conducto garantizada tal como se define en el punto 2.2.1.1 y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
de 60 km/h a 30 km/h ,
de 80 km/h a 60 km/h , y
de 110 km/h a 80 km/h ( si vmax ≥ 90 km/h ) .
ANEXO 5
REQUISITOS APLICABLES A LOS CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO PARA LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS O1 Y O2
El método de ensayo descrito en el presente anexo se basa en un ensayo en dinamómetro de inercia .
Los ensayos podrán realizarse , a elección , en un vehículo de ensayo o en un banco de pruebas móvil , siempre que las condiciones sean las mismas y se midan los mismos parámetros que en el ensayo en dinamómetro de inercia .
El dinamómetro dispondrá de los aparatos necesarios para registrar continuamente la velocidad de rotación , el par del freno , la presión en el conducto del freno o la fuerza de accionamiento , el número de rotaciones después de accionado el freno , el tiempo de frenado y la temperatura del rotor del freno .
La masa de rotación del dinamómetro equivaldrá a la mitad de la porción pertinente del eje de la masa máxima del vehículo y el radio de rodadura del neumático más grande autorizado para dicho(s ) tipo(s ) de vehículo .
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro equivaldrá a la velocidad lineal del vehículo según se determina en el punto 3.1 del presente anexo y se basará en el radio de rodadura dinámico del neumático más pequeño autorizado para tal(es ) tipo(s ) de vehículo .
Los forros de freno que se vayan a ensayar se instalarán en los frenos correspondientes y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
El dispositivo de accionamiento instalado en el freno corresponderá a la instalación del vehículo .
Partiendo de la velocidad inicial de 60 km/h y una temperatura del freno ≤ 100 °C al principio de cada accionamiento , acciónese el freno como mínimo seis veces seguidas aumentando la presión en el conducto o la fuerza de accionamiento hasta alcanzar la presión máxima del conducto o una desaceleración de 6 m / s2 .
Repítase el último accionamiento del freno utilizando la velocidad inicial de 40 km/h .
El freno se calentará con una frenada continua según los requisitos del Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.2 , empezando con una temperatura del rotor del freno ≤ 100 °C .
Una vez terminado el procedimiento de calentamiento , se medirá la eficacia en caliente partiendo de la velocidad inicial de 40 km/h en las condiciones del punto 3.2.1 anterior con la misma presión en el conducto o fuerza de accionamiento ( la temperatura podrá variar ) .
La desaceleración media estabilizada con el freno caliente no será inferior al 60 % del valor alcanzado con el freno frío o 3,5 m / s2 .
Se comparará la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto con la del conjunto de forro de freno de origen cotejando los resultados del ensayo de tipo 0 descrito en el punto 3.1 .
El ensayo de tipo 0 descrito en el punto 3.1 se realizará con un juego del conjunto de forro de freno de origen .
Se considerará que las características de eficacia del conjunto de forro de freno de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen si la desaceleración media estabilizada con la misma presión en el conducto o fuerza de accionamiento sobre el mando o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada están dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen .
ANEXO 6
REQUISITOS APLICABLES A LOS CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO Y A LOS FORROS DE FRENO DE TAMBOR DE REPUESTO PARA LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS O3 Y O4
Los ensayos prescritos en el presente anexo pueden realizarse o bien en un vehículo de ensayo , o en un dinamómetro de inercia , o en un banco de pruebas móvil , en las mismas condiciones mencionadas en el Reglamento 13 , anexo 11 , apéndice 2 , puntos 3.1 a 3.4 .
Conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 11
Los frenos se ensayarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 11 , apéndice 2 , punto 3.5 .
Los resultados se ofrecerán de forma acorde con el Reglamento no 13 , anexo 11 , apéndice 3 .
Se hará una comparación entre estos resultados y los obtenidos con los conjuntos de forro de freno de origen o forros de freno de tambor de origen en las mismas condiciones .
La eficacia en caliente alcanzada , con el mismo par aplicado , del conjunto de forro de freno o forro de freno de tambor en el ensayo de tipo I o en el ensayo de tipo III ( según proceda ) deberá ser :
igual o superior a la eficacia en caliente del conjunto de forro de freno de origen o forro de freno de tambor de origen , o
al menos el 90 % de la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto o forro de freno de tambor de repuesto .
El recorrido correspondiente del actuador no debe ser ≥ 110 % del valor logrado con el conjunto de forro de freno de origen o forro de freno de tambor de origen y no debe superar el valor sp según se define en el anexo 11 , apéndice 2 , punto 2 , del Reglamento no 13 .
En caso de que el conjunto de forro de freno de origen o el forro de freno de tambor de origen se haya ensayado para comprobar si cumple los requisitos de ensayo del tipo II , los requisitos mínimos del Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.7.2 ( ensayo de tipo III ) son aplicables al conjunto de forro de freno de repuesto o forro de freno de tambor de repuesto .
Ensayo de equivalencia de la eficacia en frío ( tipo 0 )
Siguiendo las condiciones del punto 1 del presente anexo y partiendo de la velocidad inicial de 60 km/h con una temperatura de freno ≤ 100 °C , acciónese el freno seis veces a intervalos espaciados de la fuerza del dispositivo o de la presión en el conducto hasta 6,5 bares o hasta lograr una desaceleración de 6 m / s2 .
Anótese y trácese la fuerza ejercida sobre el mando o la presión en el conducto y el momento medio de frenado o la desaceleración media estabilizada para cada accionamiento .
Compárense los resultados con los obtenidos con los conjuntos de forro de freno de origen o forros de freno de tambor de origen en las mismas condiciones del ensayo .
Se considerará que las características de eficacia del conjunto de forro de freno de repuesto o de los forros de freno de tambor de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen o a las de los forros de freno de tambor de origen si la desaceleración media estabilizada con la misma fuerza sobre el pedal del freno o igual presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada está entre el – 5 % y el + 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen o los forros de freno de tambor de origen .
ANEXO 7
REQUISITOS APLICABLES A LOS CONJUNTOS DE FORRO DE FRENO DE REPUESTO PARA LOS VEHÍCULOS DE LA CATEGORÍA L
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto se quiere homologar con un conjunto de forro de freno de repuesto del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar el freno que exige el Reglamento no 78 .
Los conjuntos de forro de freno que se vayan a ensayar se instalarán en los frenos correspondientes y , mientras no se establezca un procedimiento de bruñido , se bruñirán siguiendo las instrucciones del fabricante de común acuerdo con el servicio técnico .
En el caso de los conjuntos de forro de freno para vehículos con un sistema de frenado combinado en el sentido del apartado 2.9 del Reglamento no 78 , deberán ensayarse la combinación o las combinaciones de conjuntos de forro de freno para el eje delantero y trasero al que está destinada la homologación .
La combinación podrá consistir en conjuntos de forro de freno de repuesto tanto para ambos ejes como para un conjunto de forro de freno de repuesto en un eje y un conjunto de forro de freno de origen en el otro .
Conformidad con el Reglamento no 78
El sistema de frenado del vehículo se ensayará con arreglo a los requisitos exigidos a la categoría del vehículo en cuestión ( L1 , L2 , L3 , L4 o L5 ) en el Reglamento no 78 , anexo 3 , punto 1 .
Ensayo de tipo 0 con el motor desembragado
El ensayo solo se debe realizar en condición de carga .
Acciónese como mínimo seis veces el freno a incrementos espaciados de la fuerza ejercida sobre el pedal o la presión en el conducto hasta obtener el bloqueo de las ruedas , o hasta una desaceleración de 6 m / s2 o hasta que la fuerza ejercida sobre el pedal sea la máxima permitida .
Ensayo de tipo 0 con el motor embragado
Solo aplicable a los vehículos de las categorías L3 , L4 y L5 .
Ensayo de tipo 0 con frenos húmedos
No aplicable a vehículos de la categoría L5 o en casos de frenos de tambor o frenos de disco totalmente protegidos no sujetos a este ensayo para su homologación conforme al Reglamento no 78 .
Solo aplicable a los vehículos de las categorías L3 , L4 y L5 .
El vehículo deberá cumplir todos los requisitos pertinentes establecidos en el Reglamento no 78 , anexo 3 , punto 2 , para esa categoría de vehículos .
Se comparará la eficacia en frío del conjunto de forro de freno de repuesto con la del conjunto de forro de freno de origen cotejando los resultados del ensayo de tipo 0 descrito en el punto 2.1.1.1 .
El ensayo de tipo 0 descrito en el punto 2.1.1.1 se realizará con un juego del conjunto de forro de freno de origen .
Se considerará que las características de eficacia del conjunto de forro de freno de repuesto son similares a las del conjunto de forro de freno de origen si la desaceleración media estabilizada con la misma presión en el conducto en los dos tercios superiores de la curva generada están dentro del 15 % de las obtenidas con el conjunto de forro de freno de origen .
Este ensayo solo es aplicable para vehículos de las categorías L3 , L4 y L5 y se realizará con el vehículo cargado en las condiciones del ensayo de tipo 0 con el motor desembragado .
Sin embargo , las velocidades de ensayo son diferentes .
A partir de los resultados del ensayo de tipo 0 según lo descrito en el punto 2.1.1.1 , determínese la fuerza ejercida sobre el pedal o la presión en el conducto correspondiente a la desaceleración media estabilizada mínima requerida para esa categoría de vehículo .
Utilizando la fuerza ejercida sobre el pedal o la presión en el conducto que se determina en el punto 2.2.1.1 y con una temperatura inicial del freno ≤ 100 °C , acciónese tres veces el freno a partir de cada una de las velocidades siguientes :
40 km/h y 80 km/h , y 120 km/h ( si vmax ≥ 130 km/h ) .
ANEXO 8
Prescripciones técnicas para conjuntos de forro de freno de repuesto destinados al uso en sistemas de frenado de estacionamiento separados que sean independientes del sistema de frenado de servicio del vehículo
Conformidad con los Reglamentos no 13 o no 13-H
Se equipará un vehículo representativo del tipo o tipos cuyo conjunto de forro de freno de repuesto se quiere homologar con un conjunto de forro de freno de repuesto del tipo para el que se solicita la homologación y con los instrumentos necesarios para ensayar el freno que exigen los Reglamentos no 13 o no 13-H , según corresponda .
El vehículo estará cargado al máximo .
Los forros de frenos presentados a ensayo estarán instalados en los frenos correspondientes y no se bruñirán .
El sistema de frenado de estacionamiento del vehículo se ensayará con arreglo a todos los requisitos pertinentes del Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2.3 , o del Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 2.3 , según corresponda teniendo en cuenta la homologación original del sistema .
ANEXO 9
PROCEDIMIENTOS ADICIONALES ESPECIALES RELATIVOS A LA CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
PARTE A
Determinación del comportamiento ante la fricción mediante ensayo en máquina
Introducción
La parte A se aplica a los conjuntos de forro de freno de repuesto o los forros de freno de tambor de repuesto homologados conforme al presente Reglamento .
Se ensayarán las muestras de conjuntos de forro de freno de repuesto en una máquina capaz de generar las condiciones de ensayo y aplicar los procedimientos de ensayo descritos en el presente anexo .
Se evaluarán los resultados del ensayo para determinar el comportamiento de la muestra ante la fricción .
Se comparará el comportamiento ante la fricción de las muestras para evaluar su conformidad con la norma registrada para un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto .
Equipo
La máquina estará diseñada para aceptar y hacer funcionar un freno de tamaño natural similar a los instalados en el eje del vehículo utilizado para los ensayos de homologación del apartado 5 del presente Reglamento .
La velocidad de rotación del disco o del tambor será de 660 ± 10 1 / min [ 1 ] sin carga y no inferior a 600 1 / min a plena carga.2.1.3 .
Los ciclos de ensayo y los accionamientos del freno durante los ciclos serán ajustables y automáticos .
Se registrarán el par resultante o la presión del freno ( método del par constante ) y la temperatura en la superficie de trabajo .
Se hará lo necesario para enviar aire destinado al enfriamiento a través del freno a un caudal de 600 ± 60 m3 / h.
Procedimiento de ensayo
Preparación de muestras
El plan de rodaje del fabricante deberá garantizar un mínimo del 80 % de superficie de contacto en los conjuntos de cojinete sin superar una temperatura en esa superficie de 300 °C , y del 70 % de superficie de contacto en los conjuntos de zapata primarias , sin superar una temperatura en la superficie de 200 °C .
Programa de ensayo
El programa de ensayo incluirá una serie de ciclos de frenado consecutivos , cada uno de los cuales incluirá X intervalos de frenado de 5 segundos de accionamiento del freno seguidos de 10 segundos sin accionarlo .
Podrá aplicarse uno de los dos métodos siguientes :
Programa de ensayo a presión constante
Conjuntos de cojinete
La presión hidráulica p en el pistón o pistones del calibre será constante aplicando la siguiente fórmula :
150 Nm para Ak ≤ 18,1 cm2
300 Nm para Ak > 18,1 cm2
área del pistón o pistones del calibrador
radio efectivo del disco
No del ciclo
No de accionamientos del freno X
Temperatura inicial del rotor del freno
Temperatura máxima del rotor del freno
Enfriamiento forzado
libre
libre ( 350 ) [ 2 ]
Conjuntos de zapata
La presión media de contacto en la superficie de trabajo del forro de freno será constante de 22 ± 6 N / cm2 calculada para un freno estático no autorrecargante .
Programa de ensayo con par constante
Este método se aplicará solo a conjuntos de cojinete .
El par de frenado será constante con una tolerancia de ± 5 % y ajustado para garantizar las temperaturas máximas del rotor del freno indicadas en el cuadro siguiente .
Evaluación de los resultados del ensayo
El comportamiento ante la fricción está determinado por el par de frenado anotado en puntos seleccionados del programa de ensayo .
Siendo el factor del freno constante ( por ejemplo , en un freno de disco ) , el par de frenado podrá convertirse en coeficiente de fricción .
El coeficiente funcional de fricción ( μop ) será la media de los valores registrados del ciclo 2 al 7 ( método de la presión constante ) o durante los ciclos 2 a 4 , 6 a 9 y 11 a 13 ( método del par constante ) ; la medición se realizará un segundo después de comenzar la primera aplicación de los frenos de cada ciclo .
El coeficiente máximo de fricción ( μmax ) será el valor más elevado registrado en todos los ciclos .
El coeficiente mínimo de fricción ( μmin ) será el valor más bajo registrado en todos los ciclos .
El par medio ( Mmean ) será la media de los valores máximo y mínimo del par de frenado registrados durante la quinta aplicación del freno en los ciclos 1 y 3 .
El par en caliente ( Mhot ) será el par de frenado mínimo alcanzado en los ciclos 2 y 4 .
Si la temperatura supera los 300 °C durante esos ciclos , se tomará el valor a 300 °C como Mhot .
Criterios de aceptación
Se adjuntará a cada solicitud de homologación de un tipo de conjunto de forro de freno :
en el caso de los conjuntos de cojinete , los valores correspondientes a μop , μmin , μmax ;
en el caso de los conjuntos de zapata , los valores correspondientes a Mmean y Mhot .
Durante la producción de un tipo de conjunto de forro de freno homologado , las muestras de ensayo deberán demostrar el cumplimiento de los valores registrados según el punto 2.4.1 del presente anexo con las tolerancias siguientes :
En el caso de cojinetes para frenos de disco :
μop ± 15 % del valor registrado ;
μmin ≥ valor registrado ;
μmax ≤ valor registrado .
En el caso de los forros para frenos de tambor de un solo cilindro :
Mmean ± 20 % del valor registrado ;
Mhot ≥ valor registrado .
Conjuntos de forro de freno y forros de freno de tambor para los vehículos de las categorías M3 , N2 , N3 , O3 y O4
La máquina estará equipada con un freno de disco del tipo de mordaza fija con un diámetro de cilindro de 60 mm y un disco macizo ( no ventilado ) que tenga un diámetro de 278 ± 2 mm y un grosor de 12 mm ± 0,5 mm . Un pedazo rectangular del material de fricción con una zona de 44 cm2 ± 0,5 cm2 y un grosor de al menos 6 mm estará fijado al contraplato .
La velocidad de rotación del disco será de 660 ± 10 1 / min sin carga y no inferior a 600 1 / min a plena carga .
La presión media de contacto en la superficie de trabajo de los forros de freno será constante a 75 N / cm2 ± 10 N / cm2 .
Se registrarán el par resultante y la temperatura en la superficie de trabajo .
El procedimiento de rodaje del fabricante deberá garantizar un mínimo del 80 % de superficie de contacto sin superar una temperatura en dicha superficie de 200 °C .
El procedimiento de ensayo incluirá una serie de ciclos de frenado consecutivos , cada uno de los cuales incluirá un número X de intervalos de frenado de 5 segundos de accionamiento del freno seguidos de 10 segundos sin accionarlo .
en aumento pero ≤ 200
en aumento pero ≤ 300
El comportamiento ante la fricción está determinado por el par de frenado anotado en determinados ciclos del programa de ensayo .
El par de frenado se convertirá en un coeficiente de fricción μ .
El valor μ de cada accionamiento del freno se determinará como el valor medio durante los cinco segundos que dura cada frenada .
El coeficiente operativo de fricción μop1 es el valor medio de μ registrado para los accionamientos del freno en los ciclos 1 y μop2 es el valor medio de μ registrado para los accionamientos del freno en el ciclo 9 .
El coeficiente máximo de fricción μmax es el valor más elevado de μ registrado en un accionamiento durante los ciclos 1 a 11 , ambos incluidos .
El coeficiente mínimo de fricción μmin es el valor más bajo de μ registrado en un accionamiento durante los ciclos 1 a 11 , ambos incluidos .
A cada solicitud de homologación de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto o de forros de freno de tambor de repuesto se adjuntarán los valores de μop1 , μop2 , μmin y μmax .
Durante la producción de un tipo de conjunto de forro de freno de repuesto homologado o de forros de freno de tambor repuesto , las muestras de ensayo deberán demostrar el cumplimiento de los valores registrados según el punto 3.4.1 del presente anexo con las tolerancias siguientes :
μop1 , μop2 ± 15 % del valor registrado ;
PARTE B
Conformidad de la producción de los discos y tambores de freno
La parte B se aplica a los discos y tambores de freno de repuesto homologados con arreglo al presente Reglamento .
Requisitos
La conformidad de la producción se demostrará mediante controles rutinarios y documentación de , al menos , los elementos siguientes :
la composición química ;
la microestructura .
La microestructura se caracterizará con arreglo a la norma ISO 945-1:2006
descripción de la composición de la matriz ;
descripción de la forma , la distribución y el tamaño del grafito .
Propiedades mecánicas
resistencia a la tracción medida con arreglo a ISO 6892:1998 ;
dureza Brinell medida con arreglo a ISO 6506-1:2005 .
En cada caso , las mediciones se realizarán sobre muestras tomadas del disco o tambor de freno mismo .
Características geométricas
Frenos de disco :
variación del grosor ;
desviación de la superficie de fricción ;
rugosidad de la superficie de fricción ;
variación del grosor de las paredes del disco ( en el caso de discos ventilados ) .
Tambores de freno :
ovalidad ;
rugosidad de la superficie de fricción .
Se adjuntará a cada solicitud de homologación de un disco o tambor de freno de repuesto información sobre la producción que incluya :
la composición química y su rango admisible , o cuando proceda , el valor máximo , para cada elemento ;
la microestructura con arreglo al punto 2.2 ;
las propiedades mecánicas con arreglo al punto 2.3 y su rango admisible , o cuando proceda , el valor mínimo .
Durante la producción rutinaria de un disco o tambor de freno de repuesto , se demostrará que la producción cumple estas especificaciones registradas .
En el caso de las características geométricas , no se superarán los valores prescritos en el punto 5.3.3.1.1 en el caso de los discos de freno y en el punto 5.3.3.1.2 en el caso de los tambores de freno .
Documentación
La documentación contendrá los valores máximos y mínimos admisibles del fabricante .
Frecuencia de los ensayos
Las mediciones establecidas en el presente anexo se llevarán a cabo para cada lote de producción .
En el caso de los vehículos de las categorías L1 y L2 , podrá utilizarse una velocidad de ensayo más baja .
En el caso de los vehículos de la categoría L , la temperatura estará limitada a 350 °C .
Si fuera necesario , el número de accionamientos por ciclo deberá reducirse en consecuencia .
Sin embargo , en ese caso , el número de ciclos aumentará para mantener constante el número total de accionamientos .
Valores entre paréntesis para los vehículos de la categoría L.
ANEXO 10
ILUSTRACIONES
Tipos por diseño de frenos de disco ( ejemplos )
Tipo plano
Tipo cilindro
Tipo olla
Tipo cónico
Tipo de doble brida
B Diámetro de los orificios de los pernos de montaje ( o tamaño de rosca en el caso de orificios roscados )
D Diámetro externo del disco
Diámetro interno de la superficie de fricción ( hacia el interior )
Diámetro interno de la superficie de fricción ( hacia el exterior )
H Grosor de la brida de montaje
Anchura del canal de enfriamiento ( de ventilación )
Grosor del disco ( nominal )
Grosor del disco ( grosor mínimo admisible por desgaste )
Diámetro interior ( diámetro de la espiga de montaje )
Número de orificios de pernos de montaje « x » y diámetro del círculo primitivo
Longitud global del disco
Freno de tambor ( ejemplo )
A Diámetro interior del tambor
B Anchura de la superficie de fricción
C Número de orificios de pernos de montaje « x » y diámetro del círculo primitivo
D Diámetro de la espiga de montaje
E Anchura exterior del tambor
F Grosor de la brida de montaje
G Diámetro exterior del tambor
H Diámetro del tambor de base
I Diámetro de los orificios de los pernos de montaje
ANEXO 11
REQUISITOS APLICABLES A LOS DISCOS O TAMBORES DE FRENO DE REPUESTO CORRESPONDIENTES A LOS VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M Y N
Descripción general de los ensayos
A continuación se describen los ensayos establecidos en el apartado 5.3 del presente Reglamento , según la categoría del vehículo :
Cuadro A11/1A
Vehículos de las categorías M1 y N1
Ensayo alternativo en dinamómetro
Ensayos de eficacia conforme a los Reglamentos no 13/13-H
Tipo 0 , con el motor desembragado
Tipo 0
Tipo 0 , con el motor embragado
Simulación de ensayos de frenado con el motor embragado
Velocidad y carga como para el punto 2.2.2
Tipo I
Sistema de frenado de estacionamiento ( si procede )
Ensayo de comparación con la pieza de origen
Ensayo de las propiedades dinámicas de rozamiento ( ensayo de comparación efectuado en los ejes en cuestión )
Ensayo de las propiedades dinámicas de rozamiento ( ensayo de comparación efectuado en el freno de rueda en cuestión )
Ensayos de integridad
Sin ensayo en vehículo : efectúese ensayo en dinamómetro
Discos de freno
Ensayo de fatiga térmica del disco de freno
Ensayo de carga elevada del disco de freno
Tambores de freno
Ensayo de fatiga térmica del tambor de freno
Ensayo de carga elevada del tambor de freno
Se someterá a los ensayos de tipo 0 y tipo I a , al menos , un grupo de ensayo ( véase la definición en el apartado 5.3.6 del presente Reglamento ) por cada tipo de disco o tambor .
Cuadro A11/1B
Vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3
Ensayos de eficacia conforme al Reglamento no 13
Tipo 0
Tipo II
Sistema de frenado de estacionamiento ( si exigido )
Fatiga térmica
Ensayo de carga elevada
Verificación de los requisitos de ensayo del vehículo
Los vehículos que sean representativos del grupo de ensayo seleccionado ( véase la definición en el apartado 5.3.6 del presente Reglamento ) para el que se solicita la homologación o un informe de ensayo de un disco / tambor de freno de repuesto estarán equipados con dispositivos para someter a ensayo los frenos conforme a lo dispuesto en los Reglamentos no 13 o no 13-H.
El disco / tambor de freno de repuesto será instalado en el eje en cuestión , junto con un forro de freno que le acompañe que haya recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 90 , suministrado por el fabricante del vehículo o del eje .
Excepto en el caso de que se establezca un procedimiento uniforme sobre cómo realizar el frenado , el ensayo se efectuará con arreglo a lo pactado con el servicio técnico .
Todos los ensayos que figuran a continuación se efectuarán en frenos que hayan sido sometidos a rodaje .
Se empleará el mismo programa de rodaje tanto para los discos y tambores de freno de origen como para los de repuesto .
Ensayos de tipo 0 con el motor desembragado y el vehículo cargado
Este ensayo se realizará de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.4.2 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.4.2 .
Ensayos de tipo 0 con el motor embragado y el vehículo vacío y cargado
Este ensayo se realizará de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.4.3 ( ensayo suplementario , comportamiento del vehículo ante el frenado cuando circula a gran velocidad ) , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.4.3 .
Ensayo de tipo I
Este ensayo se realizará de conformidad con el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.1 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.5.1 .
Al término del ensayo de tipo I , la eficacia obtenida con los frenos calientes cumplirá los requisitos establecidos en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.3 , o en el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.5.2 .
Ensayo de tipo II
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.6 .
Si el sistema de freno de servicio y el sistema de freno de estacionamiento utilizan una superficie de fricción de disco o tambor común , no será necesario realizar un ensayo específico del sistema de freno de estacionamiento .
Si se supera el ensayo del tipo 0 con el vehículo cargado , se considerará que el sistema de frenado de estacionamiento cumple los requisitos prescritos .
Ensayo estático en pendiente descendente del 18 % con el vehículo cargado
El vehículo deberá cumplir todas las disposiciones pertinentes establecidas en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2.3 , o en el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 2.3 , aplicables a dicha categoría de vehículos .
En este ensayo el vehículo estará cargado y todos los accionamientos del freno se harán en una calzada plana con el motor desembragado .
El sistema de frenado de servicio del vehículo contará con un dispositivo que separe los frenos delanteros de los frenos traseros , de forma que siempre puedan ser accionados independientemente los unos de los otros .
Si se exige la homologación o un informe de ensayo de un repuesto en relación con un disco / tambor de freno de repuesto para los frenos delanteros , los frenos traseros permanecerán inoperativos a lo largo del ensayo .
Si se exige la homologación o un informe de ensayo de un repuesto en relación con un disco / tambor de freno de repuesto para los frenos traseros , los frenos delanteros permanecerán inoperativos a lo largo del ensayo .
Ensayo de comparación de la eficacia cuando los frenos están fríos
Con los frenos fríos , la eficacia del disco / tambor de freno de repuesto se comparará con los equivalentes de origen comparando los resultados del ensayo que se describe a continuación .
Utilizando el disco / tambor de freno de repuesto , acciónese el freno al menos seis veces consecutivas con distintas fuerzas sobre el mando o presiones de frenado , gradualmente crecientes , como parte del proceso que culmina cuando la rueda se bloquea , o se alcanza una desaceleración media estabilizada de 6 m / s2 ( M1 , M2 , N1 ) o 3,5 m / s2 ( M3 , N2 , N3 ) , o se llega a la fuerza máxima sobre el mando o la presión máxima sobre el conducto permitida para esta categoría de vehículo , cuya velocidad inicial para el ensayo de los discos y tambores de freno del eje delantero o trasero será la establecida en el cuadro siguiente :
Cuadro A11/2.4.1.1
Antes de cada accionamiento del freno , la temperatura inicial del disco / tambor de freno será ≤ 100 °C .
El ensayo de frenos descrito en el punto 2.4.1.1 también habrá de realizarse utilizando el disco / tambor de freno de origen .
Las propiedades dinámicas de rozamiento del disco / tambor de freno de repuesto serán consideradas similares a las del disco / tambor de freno de origen si los valores alcanzados en relación con la desaceleración media estabilizada bajo las mismas presiones de funcionamiento o fuerzas sobre el mando en el área de los 2/3 superiores de la curva generada no se desvían ± 10 % o ± 0,4 m / s2 de las del disco / tambor de freno de origen .
Equipamiento del dinamómetro
Para los ensayos , el dinamómetro estará equipado con la mordaza de freno o el freno de rueda de origen de los vehículos correspondientes .
El dinamómetro de inercia contará con un dispositivo de par constante y equipo para registrar continuamente la velocidad de rotación , la presión en el freno , el número de rotaciones una vez iniciado el frenado , el par de frenado , la duración del frenado y la temperatura de los discos / tambores de freno .
Masa de inercia del dinamómetro de inercia
La masa de inercia del dinamómetro de inercia se acercará el máximo posible , con una variación admisible de ± 5 % , al valor requerido teóricamente que corresponde a la parte de la inercia total del vehículo frenada por la rueda correspondiente .
La fórmula empleada para los cálculos es la siguiente :
I inercia rotativa ( kgm2 )
radio de rodadura dinámico del neumático ( m )
m masa de ensayo ( parte de la masa máxima del vehículo frenada por la rueda correspondiente ) con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Radio de rodadura dinámico
Al calcular la masa de inercia , se tendrá en cuenta el radio de rodadura dinámico ( rdyn ) del neumático más grande autorizado para el vehículo ( o el eje ) .
Masa de ensayo
La masa de ensayo para calcular la masa de inercia será la siguiente :
al someter a ensayo discos y tambores de freno del eje delantero :
masa máx . autorizada del vehículo
número de ejes delanteros
al someter a ensayo discos y tambores de freno del eje trasero :
número de ejes traseros
Cuadro A11/3.2.1.2
Porcentaje de la masa m a tener en cuenta
Valor X ( eje delantero )
Valor Y ( eje trasero )
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal del vehículo a 80 km/h ( M1 , N1 ) o 60 km/h ( M2 , M3 , N2 , N3 ) y se basará en la media de los radios de rodadura dinámicos del neumático más grande y más pequeño autorizados .
Enfriamiento
El enfriamiento podrá realizarse con arreglo a los puntos 3.2.3.1 o 3.2.3.2 .
El ensayo deberá realizarse con una rueda completa ( llanta y neumático ) , montada en la parte móvil del freno tal como lo estaría en el vehículo ( caso más desfavorable ) .
Con respecto a los ensayos de tipo I y tipo II , en los trayectos de calentamiento se podrá utilizar enfriamiento por aire a una velocidad y con un sentido de circulación que simule las condiciones reales ; la velocidad de la corriente de aire será vAir = 0,33 v ;
En otros casos , el enfriamiento mediante aire no está restringido .
El aire destinado al enfriamiento estará a la temperatura ambiente .
Ensayo efectuado sin llanta
Con respecto a los ensayos de tipo I y de tipo II , no se permitirá el enfriamiento durante los trayectos de calentamiento .
Preparación del freno
Frenos de disco
El ensayo se realizará utilizando un disco nuevo con conjuntos de forro de freno nuevos que hayan recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 90 ( en el mismo estado que instalados en el vehículo , por ejemplo , con la grasa de protección eliminada ) .
Frenos de tambor
El ensayo se realizará utilizando un tambor nuevo con conjuntos de forro de freno nuevos que hayan recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 90 ( en su caso , con la grasa de protección eliminada ) .
Se admitirá la maquinización de los forros para conseguir un buen contacto del forro con el tambor .
Ensayo de eficacia alternativo en dinamómetro
Cuadro A11/3.3
En el caso de vehículos de la categoría M1 , M2 y N1 :
Véase el procedimiento de rodaje ( bruñido ) descrito en el anexo 3 , punto 2.2.2.3 .
En el caso de vehículos de la categoría M3 , N2 y N3 :
Procedimiento de rodaje ( bruñido ):
100 ( disco ) o 200 ( tambor ) accionamientos del freno
Ti = 150 °C ( disco ) o 100 °C ( tambor )
dm = 1 y 2 m / s2 alternativamente
Propiedades dinámicas de fricción , véase el punto 3.5.1 del presente anexo
Ensayo de freno de tipo 0 , véase el punto 3.4.1 del presente anexo
Ensayo de freno de tipo I , véase el punto 3.4.2 del presente anexo
Nuevo bruñido :
10 ( disco ) o 20 ( tambor ) accionamientos del freno
Simulación de ensayo de freno con el motor embragado , véase el punto 3.4.4 del presente anexo
Nuevo bruñido : ( como no 5 )
Ensayo de freno de tipo II ( si procede ) , véase el punto 3.4.3 del presente anexo
Las etapas 12 a 19 tienen carácter opcional ( si la activación no es suficiente )
Ensayos de freno de tipo 0 con el vehículo cargado
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.4.2 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.4.2 .
Ensayo del freno de tipo I
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.1 , o el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 1.5.1 .
Ensayo del freno de tipo II
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.6 .
En lugar del ensayo de tipo 0 con el motor embragado , a efectos del presente Reglamento es admisible realizar un ensayo para simular , para la condición de carga ( véase el punto 3.2 del presente anexo ) , las condiciones de ensayo prescritas para el ensayo de tipo 0 con el motor embragado en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 2.1.1 , o en el Reglamento no 13-H , anexo 3 , punto 2.1.1 .
Utilizando el disco / tambor de freno de repuesto , acciónese el freno al menos seis veces consecutivas con distintas fuerzas sobre el mando o presiones de frenado , gradualmente crecientes , como parte del proceso que culmina cuando se alcanza una desaceleración media estabilizada de 6 m / s2 ( M1 , M2 , N1 ) o 5 m / s2 ( M3 , N2 , N3 ) .
Las fuerzas sobre el mando o la presión en el conducto no superarán la fuerza máxima permitida sobre el mando o la presión sobre el conducto garantizada permanentemente por el sistema de frenado del vehículo ( por ejemplo , presión de conexión del compresor ) .
El ensayo de frenos descrito en el punto 3.5.1 también habrá de realizarse utilizando el disco / tambor de freno de origen .
Las propiedades dinámicas de rozamiento del disco / tambor de freno de repuesto al término del procedimiento ( etapas 9 o 18 ) serán consideradas similares a las del disco / tambor de freno de origen si los valores alcanzados en relación con la desaceleración media estabilizada bajo las mismas presiones de funcionamiento o fuerzas sobre el mando en el área de los 2/3 superiores de la curva generada no se desvían ± 8 % o ± 0,4 m / s2 de las del disco / tambor de freno de origen .
Ensayos de integridad mediante un dinamómetro de inercia
Los ensayos se realizarán con arreglo al apartado 4.1 ( discos ) o 4.2 ( tambores ) .
Se requiere un único ensayo por grupo de ensayo , excepto cuando la pieza de recambio no logre el número exigido de ciclos antes del fallo o de sufrir daños ( véanse los puntos 4.1.1.1.3 o 4.1.1.2.3 del presente anexo ) .
El freno debe instalarse en el dinamómetro con arreglo a su posición de instalación en el vehículo ( los frenos montados rígidamente o los instalados mediante un eje de mangueta están exentos ) .
La temperatura del disco / tambor de freno se medirá lo más cerca posible de la superficie de fricción .
La medición de la temperatura se registrará y se utilizará el mismo método y el mismo punto de medición en todos los ensayos .
Si se utiliza aire para enfriar el freno durante el accionamiento del mismo o entre accionamientos del freno , la velocidad del flujo de aire en el freno deberá limitarse a vair = 0,33 v
El ensayo se realizará utilizando un disco nuevo , una mordaza de freno de origen de los vehículos correspondientes y conjuntos de forro de freno nuevos de los vehículos correspondientes que hayan recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 , no 13-H o no 90 ( en el mismo estado que instalados en el vehículo , por ejemplo , con la grasa de protección eliminada ) .
Durante el ensayo , en caso necesario se podrán sustituir los forros de freno desgastados .
Condiciones de ensayo ( ensayo de fatiga térmica del disco de freno )
La masa de inercia del dinamómetro de inercia se determinará conforme a los puntos 3.2.1 , 3.2.1.1 y 3.2.1.2 del anexo 11 .
La velocidad de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal del vehículo basada en la media del radio de rodadura dinámico más grande y más pequeño de los neumáticos autorizados para dicho vehículo .
Programa de ensayo ( ensayo de fatiga térmica del disco de freno )
Los forros de freno presentados a ensayo estarán instalados en el freno correspondiente y rodados ( bruñidos ) con arreglo al procedimiento del anexo 3 , punto 1.1.2 :
Cuadro A11/4.1.1.1.2
Disposiciones relativas al ensayo
Ensayo de fatiga térmica
Categorías de vehículos
Tipo de frenado
Secuencia de accionamientos del freno
Intervalo de frenado (= ttotal )
No de accionamientos del freno por ciclo
Par de frenado correspondiente a una desaceleración de
No total de ciclos de frenado
100 o 150 ( véase 4.1.1.1.3 )
Accionamientos del freno
Temperatura inicial del 1er accionamiento del freno en cada ciclo
la vmax que se utilizará para someter a ensayo la pieza de repuesto es la que corresponda al vehículo que tenga la mayor relación de energía cinética con respecto a la masa del disco ;
duración efectiva del frenado durante el accionamiento ;
tiempo mínimo de aceleración con arreglo a la capacidad de aceleración del vehículo correspondiente ;
período de descanso ;
intervalo de frenado ( tbra + tacc + trest ) .
Resultado del ensayo ( ensayo de fatiga térmica del disco de freno )
Se considerará superado el ensayo si se ha completado un mínimo de 150 ciclos sin daño o fallo .
Si se han completado sin daño ni fallo más de 100 ciclos pero menos de 150 , se repetirá el ensayo con una nueva pieza de repuesto .
En estas circunstancias , los dos ensayos deberán completar más de 100 ciclos sin daño o fallo para que la pieza supere el ensayo .
Si se han completado menos de 100 ciclos antes de que se produzca un daño o fallo , se realizará un ensayo con la pieza de origen y se compararán los resultados .
Si el número de ciclos completados antes de que se produzca un daño o un fallo no es inferior al número de ciclos de la pieza de origen – 10 % , se considerará que se ha superado el ensayo .
En este contexto , se entiende por « daño » :
grietas radiales en la superficie de fricción superiores a 2/3 de la altura radial de la superficie de fricción ;
grietas en la superficie de fricción que lleguen al diámetro interno o externo de la dicha superficie ;
grieta pasante de un anillo de fricción ;
cualquier tipo de daño estructural o de grietas en cualquier zona situada fuera de la superficie de fricción .
Vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 y N3
Vehículos con una masa máxima autorizada > 7,5 t
Los parámetros enumerados a continuación en el cuadro A11/4.1.1.2.1.1 se aplican a los frenos que se utilizan normalmente en la actualidad en los vehículos con una masa máxima autorizada > 7,5 t.
Cuadro A11/4.1.1.2.1.1
Diámetro exterior del disco
Parámetro de ensayo
Ejemplo de equipamiento
Masa de ensayo m
rdyn [ m ]
« Tamaño de freno»/tamaño de llanta más pequeño posible
La masa de inercia del dinamómetro de inercia se determinará conforme al punto 3.2.1 del anexo 11 y a los parámetros especificados en el cuadro anterior ( masa de ensayo y rdyn ) .
La velocidad de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal de ensayo del vehículo basada en los radios de rodadura dinámicos especificados en el cuadro A11/4.1.1.2.1.1 .
Vehículos con una masa máxima autorizada > 3,5 t y ≤ 7,5 t
En el caso de los vehículos con una masa máxima autorizada > 3,5 t y ≤ 7,5 t a los que no se aplican los parámetros del cuadro A11/4.1.1.2.1.1 , los parámetros de ensayo se seleccionarán de forma que se aplique la hipótesis más desfavorable que sirvió de base para determinar el espectro de uso del tambor de freno de repuesto ( masa máxima admisible del vehículo , equipo neumático de tamaño máximo ) .
Cuadro A11/4.1.1.2.2
Procedimiento de rodaje ( bruñido ):
100 accionamientos de freno
Velocidad inicial : 60 km/h
Velocidad final : 30 km/h
dm = 1 m / s2 y 2 m / s2 alternativamente
Temperatura inicial : ≤ 300 °C ( empezando a temperatura ambiente )
Frenado de acondicionamiento
10 accionamientos de freno de 60 a 30 km/h
Temperatura inicial : ≤ 250 °C
Frenado a gran velocidad
2 accionamientos de freno de 130 a 80 km/h
Temperatura inicial : ≤ 100 °C
Véase la etapa de ensayo 1
Véase la etapa de ensayo 2
Frenado continuo ( 1 )
5 accionamientos de freno a una velocidad constante de : 85 km/h
Par de desaceleración correspondiente a 0,5 m / s2
Duración del frenado : 60 s
Temperatura inicial : ≤ 80 °C
Frenado continuo ( 2 )
Par de desaceleración correspondiente a 1,0 m / s2
Duración del frenado : 40 s
Repítanse las fases de ensayo 1 a 8 :
9 o 14 veces ( lo que corresponda ) – véase el punto 4.1.1.2.3 .
desaceleración media con respecto a la distancia .
Se considerará superado el ensayo si se ha completado un mínimo de 15 ciclos sin daño o fallo .
Se han completado sin daño ni fallo más de 10 ciclos pero menos de 15 , se repetirá el ensayo con una nueva pieza de repuesto .
En estas circunstancias , los dos ensayos deberán completar más de 10 ciclos sin daño o fallo para que la pieza supere el ensayo .
Si se han completado menos de 10 ciclos antes de que se produzca un daño o fallo , se realizará un ensayo con la pieza de origen y se compararán los resultados .
Si el número de ciclos completados antes de que se produzca un daño o un fallo no es inferior al número de ciclos de la pieza de origen , se considerará que se ha superado el ensayo .
grietas radiales en la superficie de fricción superiores a 2/3 de la altura radial del anillo de fricción ;
Condiciones de ensayo ( ensayo de carga elevada del disco de freno )
Véase el punto 4.1.1.1.1 .
Programa de ensayo ( ensayo de carga elevada del disco de freno )
El ensayo se llevará a cabo con arreglo al cuadro siguiente :
Cuadro A11/4.1.2.1.2
Accionamientos de freno independientes
No de accionamientos de freno
Velocidad inicial al inicio del frenado
Par de frenado correspondiente a
m / s2 ( no obstante , presión en el freno p ≤ 16000 kPa )
la vmax que se utilizará para someter a ensayo la pieza de repuesto es la que corresponda al vehículo que tenga la mayor relación de energía cinética con respecto a la masa del disco .
Resultado del ensayo ( ensayo de carga elevada del disco de freno )
Se considerará superado el ensayo si se ha completado un mínimo de 70 accionamientos de freno sin daño o fallo .
Si se han completado menos de 70 accionamientos de freno antes de que se produzca un daño o fallo , se realizará un ensayo con la pieza de origen y se compararán los resultados .
Véase el punto 4.1.1.2.1 .
Se realizarán 500 accionamientos de freno desde una velocidad de 50 km/h hasta 10 km/h con un par de frenado del 90 % del par máximo de frenado especificado por el fabricante .
Temperatura inicial : ≤ 200 °C
Si el disco de freno no muestra signos de fractura después de 500 accionamientos del freno , se considerará que se ha superado el ensayo .
Vehículos de las categorías M1 y N1
Condiciones de ensayo ( ensayo de fatiga térmica del tambor de freno )
Programa de ensayo ( ensayo de fatiga térmica del tambor de freno )
Los requisitos relativos a la fatiga térmica de los tambores de freno figuran en los ensayos de carga elevada del punto 4.2.2.1.2 .
Resultado del ensayo ( ensayo de fatiga térmica del tambor de freno )
Véase el punto 4.2.2.1.3 .
Los parámetros enumerados a continuación en el cuadro A11/4.2.1.2.1.1 se aplican a los frenos que se utilizan normalmente en la actualidad en los vehículos con una masa máxima autorizada > 7,5 t.
Cuadro A11/4.2.1.2.1.1
Diámetro interno del tambor
Anchura de los forros
Diámetro típico de la llanta
Radio del neumático
La velocidad de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal de ensayo del vehículo basada en los radios de rodadura dinámicos especificados en el cuadro A11/4.2.1.2.1.1 .
Cuadro A11/4.2.1.2.2
250 o 300 veces ( lo que corresponda ) – véase el punto 4.2.1.2.3 .
Nota : el ensayo se interrumpirá cuando se produzca una grieta pasante .
Temperatura inicial de cada accionamiento de freno
Enfriamiento conforme al punto 3.2.3 :
Admitido
Se considerará superado el ensayo si se ha completado un mínimo de 300 accionamientos de freno sin daño o fallo .
Si se han completado sin daño ni fallo más de 250 accionamientos de freno pero menos de 300 , el servicio técnico repetirá el ensayo con una nueva pieza de repuesto .
En estas circunstancias , los dos ensayos deberán completar más de 250 accionamientos de freno sin daño o fallo para que la pieza supere el ensayo .
Si se han completado menos de 250 accionamientos de freno antes de que se produzca un daño o fallo , se realizará un ensayo con la pieza de origen y se compararán los resultados . Si el número de accionamientos completados antes de que se produzca un daño o fallo no es inferior al número de accionamientos correspondientes a la pieza de origen , se considerará que se ha superado el ensayo .
grietas en la superficie de fricción superiores a 2/3 de la anchura radial de la superficie de fricción ;
grietas en la superficie de fricción que lleguen hasta el borde exterior axial del tambor ;
grieta pasante del tambor ;
El ensayo de carga elevada se realizará en las mismas probetas de ensayo que han sido sometidas al ensayo alternativo en dinamómetro ( véase el punto 3.3 del presente anexo ) .
Condiciones de ensayo ( ensayo de carga elevada del tambor de freno )
Véase el punto 4.2.1.1.1 .
Programa de ensayo ( ensayo de carga elevada del tambor de freno )
Cuadro A11/4.2.2.1.2
Realícense 100 frenadas interrumpidas consecutivas con v1 = 80 km/h y v2 = 10 km/h y una temperatura inicial ≤ 100 °C .
La desaceleración de la primera frenada tendrá un valor constante de 1,5 m / s2 .
Desde la segunda hasta la última frenada , la presión será constante y equivalente a la media de la primera frenada .
Se continuará el rodaje hasta que se consiga que el contacto entre el forro y el tambor sea al menos de un 80 % .
( no obstante , presión en el freno p ≤ 16000 kPa )
Resultado del ensayo ( ensayo de carga elevada del tambor de freno )
Se considerará superado el ensayo si se ha completado un mínimo de 100 accionamientos de freno sin daño o fallo .
Si se han completado menos de 100 accionamientos de freno antes de que se produzca un daño o fallo , se realizará un ensayo con la pieza de origen y se compararán los resultados .
Véase el punto 4.2.1.2.1 .
Cuadro A11/4.2.2.2.2
Frenado hasta menos de 5 km/h
No total de accionamientos del freno
Temperatura inicial del tambor en cada accionamiento de freno
Par de frenado correspondiente a :
Enfriamiento ( también apartándose de lo dispuesto en el punto 3.2.3 del presente anexo )
El resultado del ensayo es positivo si el tambor de freno no se fractura .
El solicitante y el servicio técnico acordarán la masa de ensayo y el radio de rodadura dinámico del neumático .
ANEXO 12
REQUISITOS APLICABLES A LOS DISCOS / TAMBORES DE REPUESTO PARA LOS VEHÍCULOS DE LA CATEGORÍA O
Cuadro A12/1A
Vehículos de las categorías O1 , O2 y O3
Ensayo en pista
Ensayo alternativo en dinamómetro ( alternativo al ensayo en pista )
Sistema de freno de estacionamiento ( si procede )
Cuadro A12/1B
Vehículos de la categoría O4
Tipo III
Los vehículos que sean representativos del grupo de ensayo seleccionado ( véase la definición en el apartado 5.3.6 del presente Reglamento ) para el que se solicita la homologación o un informe de ensayo de un disco / tambor de freno de repuesto estarán equipados con dispositivos para someter a ensayo los frenos conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 .
El disco / tambor de freno de repuesto será instalado en el eje en cuestión , junto con un forro de freno que le acompañe que haya recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 o no 90 , suministrado por el fabricante del vehículo o del eje .
Ensayos de tipo 0 con el vehículo cargado
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.4.4 .
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.2 .
Al término del ensayo de tipo I , la eficacia obtenida con los frenos calientes cumplirá los requisitos establecidos en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.3 .
Ensayo de tipo III
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.7 .
El vehículo deberá cumplir todas las disposiciones pertinentes establecidas en el Reglamento no 13 , anexo 4 , puntos 2.3 y 3.2 , aplicables a dicha categoría de vehículos .
En este ensayo el vehículo estará cargado y todos los accionamientos del freno se harán en una calzada plana .
Si se exige la homologación o un informe de ensayo de un repuesto en relación con un disco / tambor de freno de repuesto para los frenos delanteros , los frenos traseros permanecerán inoperativos a lo largo del ensayo .
Si se exige la homologación o un informe de ensayo de un repuesto en relación con un disco / tambor de freno de repuesto para los frenos traseros , los frenos delanteros permanecerán inoperativos a lo largo del ensayo .
Utilizando el disco / tambor de freno de repuesto , acciónese el freno al menos seis veces consecutivas con distintas fuerzas sobre el mando o presiones de frenado , gradualmente crecientes , como parte del proceso que culmina cuando la rueda se bloquea , o se alcanza una desaceleración media estabilizada de 3,5 m / s2 , o se llega a la fuerza máxima sobre el mando permitida para esta categoría de vehículo , cuya velocidad inicial a efectos de ensayo es de 45 km/h .
Antes de cada accionamiento del freno , la temperatura inicial del tambor de freno será ≤ 100 °C .
Las propiedades dinámicas de rozamiento del disco / tambor de freno de repuesto serán consideradas similares a las del disco / tambor de freno de origen si los valores alcanzados en relación con la desaceleración media estabilizada bajo las mismas presiones de funcionamiento o fuerzas sobre el mando en el área de los 2/3 superiores de la curva generada no se desvían más de ± 10 % o ± 0,4 m / s2 de las del disco / tambor de freno de origen .
Equipamiento del dinamómetro
Para los ensayos , el dinamómetro estará equipado con la mordaza de freno o el freno de rueda de origen de los vehículos correspondientes .
El dinamómetro de inercia contará con un dispositivo de par constante y equipo para registrar continuamente la velocidad de rotación , la presión en el freno , el número de rotaciones una vez iniciado el frenado , el par de frenado , la duración del frenado y la temperatura de los tambores de freno .
n no de ejes o no de ejes delanteros o traseros en el caso de un remolque
La velocidad inicial de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal del vehículo a 40 o 60 km/h ( dependiendo del tipo de ensayo ) y se basará en la media de los radios de rodadura dinámicos del neumático más grande y del más pequeño autorizados .
Ensayo realizado con una rueda completa conforme al Reglamento no 13 , anexo 11 , apéndice 2 , punto 3.2.2 .
Con respecto a los ensayos de tipo I y tipo III , en los trayectos de calentamiento se podrá utilizar enfriamiento por aire a una velocidad y con un sentido de circulación que simule las condiciones reales ; la velocidad de la corriente de aire será
vAir = 0,33 v ;
Con respecto a los ensayos de tipo I y de tipo III , no se permitirá el enfriamiento durante los trayectos de calentamiento .
El ensayo se realizará utilizando un disco nuevo con conjuntos de forro de freno nuevos que hayan recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 o no 90 ( en el mismo estado que instalados en el vehículo , por ejemplo , con la grasa de protección eliminada ) .
El ensayo se realizará utilizando un tambor nuevo con conjuntos de forro de freno nuevos que hayan recibido la homologación de tipo conforme a los Reglamentos no 13 o no 90 ( en su caso , con la grasa de protección eliminada ) .
Cuadro A12/3.3
Procedimiento de rodaje en frío ( bruñido en frío ):
150 °C ( disco ) o 100 °C ( tambor )
1 y 2 m / s2 alternativamente
Procedimiento de rodaje en caliente ( bruñido en caliente ):
Realícense 30 frenadas interrumpidas con v1 = 60 km/h y v2 = 30 km/h con una duración de ciclo de 60 s empezando a una temperatura del freno ≤ 100 °C en el primer accionamiento .
La desaceleración de la primera frenada tendrá un valor constante de 3 m / s2 .
30 accionamientos de freno
Ensayo de freno de tipo I ( en el caso de O2 / O3 ) , véase el punto 3.4.2 del presente anexo
Nuevo bruñido : ( como no 4 )
Ensayo de freno de tipo III ( en el caso de O4 ) , véase el punto 3.4.3 del presente anexo
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.4.4 .
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.5.2 .
Ensayo del freno de tipo III
Este ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 4 , punto 1.7 .
El ensayo se realizará conforme a lo dispuesto en el Reglamento no 13 , anexo 19 , puntos 4.4.3.1 a 4.4.3.4 .
Las propiedades dinámicas de rozamiento en la etapa 2 del procedimiento del disco / tambor de freno de repuesto serán consideradas similares a las del disco / tambor de freno de origen si los valores alcanzados en relación con la desaceleración media estabilizada bajo las mismas presiones de funcionamiento o fuerzas sobre el mando en el área de los 2/3 superiores de la curva generada no se desvían más de ± 8 % o ± 0,4 m / s2 de las del disco / tambor de freno de origen .
Si se utiliza aire para enfriar el freno durante el accionamiento del mismo o entre accionamientos del freno , la velocidad del flujo de aire en el freno deberá limitarse a :
Vehículos de las categorías O1 y O2
Condiciones de ensayo ( fatiga térmica del disco de freno )
La masa de inercia del dinamómetro de inercia se determinará conforme a los puntos 3.2.1 , 3.2.1.1 y 3.2.1.2 del anexo 12 .
Programa de ensayo ( fatiga térmica del disco de freno )
Cuadro A12/4.1.1.1.2
Par de frenado correspondiente a [ m / s2 ] :
100 o 150 ( véase el punto 4.1.1.1.3 )
velocidad máxima por diseño ( en su espectro de uso ) ;
intervalo de frenado ( tbra + tacc + trest ) .
Vehículos de las categorías O3 y O4
Los parámetros enumerados a continuación en el cuadro A12/4.1.1.2.1.1 se aplican a los frenos que se utilizan normalmente en la actualidad en los vehículos con una masa máxima autorizada > 7,5 t.
Cuadro A12/4.1.1.2.1.1
La masa de inercia del dinamómetro de inercia se determinará conforme al punto 3.2.1 del anexo 11 y a los parámetros especificados en el cuadro anterior ( masa de ensayo y rdyn ) .
La velocidad de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal de ensayo del vehículo basada en los radios de rodadura dinámicos especificados en el cuadro A12/4.1.1.2.1.1 .
En el caso de los vehículos con una masa máxima autorizada > 3,5 t y ≤ 7,5 t a los que no se aplican los parámetros del cuadro A12/4.1.1.2.1.1 , los parámetros de ensayo se seleccionarán de forma que se aplique la hipótesis más desfavorable que sirvió de base para determinar el espectro de uso del disco de freno de repuesto ( masa máxima autorizada del vehículo , equipo neumático de tamaño máximo ) .
Cuadro A12/4.1.1.2.2 .
dm = 1 m / s2 y 2 m / s2 alternativamente
5 accionamientos de freno a una velocidad constante de : 85 km/h
Duración del frenado : 60 s
Véase la etapa de ensayo 1
Duración del frenado : 40 s
dm desaceleración media con respecto a la distancia .
El ensayo de carga elevada se realizará en las mismas probetas de ensayo que han sido sometidas al ensayo alternativo en dinamómetro ( véase el punto 3.3 del presente anexo ) .
No aplicable .
Véase el punto 4.1.1.2.1 .
Vehículos con una masa máxima autorizada por eje ≤ 1200 kg
Vehículos con una masa máxima autorizada por eje > 1200 kg
Cuadro A12/4.2.1.1.2 .
250 o 300 veces ( lo que corresponda ) – véase el punto 4.2.1.1.3 .
Par de frenado correspondiente a una desaceleración de
Enfriamiento conforme al punto 3.2.3 :
Resultado del ensayo ( ensayo de fatiga térmica del tambor de freno )
Se considerará superado el ensayo si se ha completado un mínimo de 450 accionamientos de freno sin daño o fallo .
Si se han completado sin daño ni fallo más de 300 accionamientos de freno pero menos de 450 , el servicio técnico repetirá el ensayo con una nueva pieza de repuesto .
En estas circunstancias , los dos ensayos deberán completar más de 300 accionamientos de freno sin daño o fallo para que la pieza supere el ensayo .
Si se han completado menos de 300 accionamientos de freno antes de que se produzca un daño o fallo , se realizará un ensayo con la pieza de origen y se compararán los resultados . Si el número de accionamientos completados antes de que se produzca un daño o fallo no es inferior al número de accionamientos correspondientes a la pieza de origen , se considerará que se ha superado el ensayo .
Los parámetros enumerados a continuación en el cuadro A12/4.2.1.2.1.1 se aplican a los frenos que se utilizan normalmente en la actualidad en los vehículos con una masa máxima autorizada > 7,5 t.
Cuadro A12/4.2.1.2.1.1
La velocidad de rotación del dinamómetro se corresponderá con la velocidad lineal de ensayo del vehículo basada en los radios de rodadura dinámicos especificados en el cuadro A12/4.2.1.2.1.1 .
La masa de inercia del dinamómetro de inercia se determinará conforme a los puntos 3.2.1 , 3.2.1.1 y 3.2.1.2 del anexo 12 .
Cuadro A12/4.2.1.2.2
250 o 300 veces ( lo que corresponda ) – véase el punto 4.2.1.2.3 .
Enfriamiento conforme al punto 3.2.3 :
El ensayo de carga elevada se realizará en las mismas probetas de ensayo que han sido sometidas al ensayo alternativo en dinamómetro ( véase el punto 3.3 del presente anexo ) .
Véase el punto 4.2.2.2.2 .
Véase el punto 4.2.2.2.3 .
Véase el punto 4.2.1.2.1 .
Cuadro A12/4.2.2.2.2
Frenado hasta la parada
Temperatura inicial del tambor de freno cada vez que se acciona el freno
Enfriamiento ( también apartándose de lo dispuesto en el punto 3.2.3 )
ANEXO 13
MODELO DE INFORME DE ENSAYO RELATIVO A UN DISCO / TAMBOR DE REPUESTO
Informe de ensayo no … relativo a la homologación de un disco / tambor de freno de repuesto conforme al Reglamento no 90
Descripción técnica general del disco / tambor de freno de repuesto [ 1 ]
Solicitante ( nombre y dirección ): …
Fabricante ( nombre y dirección ): …
Denominación comercial : …
Categoría de disco / tambor de repuesto : de origen / idéntico / equivalente / intercambiable [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo de disco / tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Marcado :
Identificación
Ubicación del marcado
Método de marcado
Nombre del fabricante o denominación comercial :
Número de homologación
xxxx = > no de tipo
yyyy = > no de variante
Indicación relativa a la trazabilidad
Grosor mínimo ( disco)/Diámetro interior máximo ( tambor ) ( 1 )
Grupo de materiales : …
Subgrupo de materiales [ 2 ] : …
Gama de aplicaciones
Proporciónense estos datos como mínimo :
Pieza
Pieza de repuesto
Pieza de origen
Variante
Número de pieza
Código de identificación
Vehículo de motor ( 2 )
Marca
Tipo de vehículo
Denominación comercial
Peso bruto máximo
Velocidad máxima
Año de fabricación
Eje para remolques ( 2 )
Tipo de eje
Carga máxima en el eje
Rango de radio dinámico de fneumático
( el más grande / el más pequeño )
Freno
Posición
Mordaza ( 2 )
Dimensiones
Tipo de construcción
Información adicional [ 2 ] En su caso .
Grupos de ensayo
Dimensiones por grupo de ensayo
Diámetro exterior ( disco)/diámetro interior ( tambor ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Grosor ( disco)/anchura de la zapata ( tambor ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Relación de energía cinética más elevada por grupo de ensayo conforme al apartado 5.3.6 del Reglamento no 90
Material del disco / tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
por grupo de ensayo : …
Datos técnicos relativos a los ensayos por grupo de ensayo
Datos del vehículo de ensayo
Categoría de vehículo : …
Fabricante del vehículo : …
Marca del vehículo : …
Tipo de vehículo y denominación comercial : …
Número de identificación del vehículo : …
No de homologación de tipo del vehículo : …
Potencia del motor del vehículo : …
Velocidad :
Velocidad máxima del vehículo vmax : …
Neumáticos : …
Configuración / croquis del circuito de freno : …
Masas de ensayo
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Eje … : …
Freno :
Muestra de disco / tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda . de freno objeto de ensayo
Código de identificación de la pieza de repuesto de origen : …
Grupo de ensayo : …
Número de pieza : …
Masa de la pieza de repuesto : …
Diámetro exterior del disco / diámetro interior del tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Radio efectivo re : …
Anchura de la superficie de fricción : …
Grosor del disco ( nominal)/anchura exterior del tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Mordaza de freno / mecanismo de freno de tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Fabricante : …
Tipo : …
Variante : …
Método de construcción : …
Par máximo admisible técnicamente Cmax , e en la palanca de freno ( neumático)/presión máxima admisible técnicamente en el conducto ( pmax , e ) ( hidráulico ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Par umbral C0,e ( neumático)/Presión umbral en el conducto ( hidráulico ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Relación le / ee ( neumático)/diámetro del pistón ( hidráulico ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Par máximo de frenado : …
Cojinete para freno / Forro de freno [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Marca : …
Número de homologación [ 2 ] En su caso .
Identificación ( por ejemplo , número de pieza ): …
Área de la superficie efectiva : …
Desaceleración : …
Presión : …
Velocidad : …
Temperatura del disco / tambor : …
Pista de ensayo
Situación : …
Superficie : …
Estado ( por ejemplo , seca / húmeda ): …
Datos del ensayo
Radio de rodadura dinámico RIner para calcular la inercia :
con respecto al punto 3.2.1 del anexo 11/12 …
Radio de rodadura dinámico Rveh con respecto al punto 3.2.2 del anexo 11/12 : …
Masas e inercia
Masa máxima autorizada del vehículo : …
Valor X ( eje delantero ): …
Valor Y ( eje trasero ): …
Masa de ensayo m : …
Inercia de ensayo IAdj : …
Enfriamiento …
Velocidad del aire destinado al enfriamiento durante el ensayo de tipo I , de tipo II y / o de tipo III [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Velocidad del aire destinado al enfriamiento en los demás casos :
Velocidad
Velocidad máxima ( vmax ): …
Dispositivo de accionamiento
Área efectiva ( hidráulico)/fórmula ThA ( neumático ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Par máximo admisible técnicamente Cmax , e en la palanca de freno ( neumático)/presión máxima admisible técnicamente en el conducto ( pmax , e ) ( hidráulico ) [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Par máximo de frenado : …
Número de identificación : …
Identificación : …
Anchura be : …
Grosor de : …
Superficie efectiva : …
Método de fijación : …
Registro de los resultados de los ensayos
Comprobación geométrica : …
No de dibujo y nivel responsable : …
Comprobación del material : …
Comprobación de las disposiciones sobre equilibrado : …
Comprobación del marcado en relación con el grado de desgaste : …
Ensayo en vehículo / ensayo alternativo en dinamómetro [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Eficacia de los frenos
Eficacia del freno de servicio en el caso de las categorías M y N [ 2 ] En su caso .
No de muestra
Anexo 11 , punto :
Velocidad de ensayo
Inicial
Presión en la cámara de freno pe
No de accionamientos
Duración de un ciclo de frenado
Fuerza de frenado 0,5 · Te
Coeficiente de frenado 0,5 · Te/9,81 · m
( m = masa de ensayo )
Carrera en la cámara de freno se
Par umbral en la palanca de freno
Marcha libre : …
Eficacia del freno de servicio en el caso de las categorías M2 , M3 , N2 y N3 [ 2 ] En su caso .
Tipo de ensayo
Eficacia del freno de servicio en el caso de las categorías O1 , O2 , O3 [ 2 ] En su caso .
Anexo 12 , punto :
Fuerza de frenado 0,5Te
Coeficiente de frenado 0,5Te/9,81 · m
Eficacia del freno de servicio en el caso de la categoría O4 [ 2 ] En su caso .
Eficacia del freno de estacionamiento [ 2 ] En su caso .
Propiedades dinámicas de fricción Diagrama : desaceleración en relación con la presión
Ensayos de integridad :
Ensayo de fatiga térmica :
Muestra no
Ciclos sin daño conforme a :
Anexo 11 : puntos 4.1.1.1.3/4.1.1.2.3/4.2.1.2.3 .
Anexo 12 : puntos 4.1.1.1.3/4.1.1.2.3/4.2.1.1.3/4.2.1.2.3 ( 1 )
Ensayo de carga elevada :
Anexo 11 : puntos 4.1.2.1.3/4.1.2.2.3/4.2.2.1.3/4.2.2.2.3 .
Anexo 12 : puntos 4.1.2.2.3/4.2.2.1.3/4.2.2.2.3 ( 1 )
Documentación relativa al ensayo
Apéndices
Apéndice …
Fecha del ensayo …
Este ensayo se ha llevado a cabo y sus resultados se han consignado de conformidad con el Reglamento no 90 en su versión modificada en último lugar por la serie 02 de enmiendas .
El servicio técnico que ha efectuado el ensayo
Firma : … Fecha : …
En su caso .
Máx . 0,25
Máx . 0,40
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar una pieza de repuesto homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Ejemplo de marcado para un conjunto de cojinete
Ejemplo de marcado para un conjunto de zapata
vair = 0,33 v
60 km/h
desde
ISO 6892:1998 Mín .
dm = 3 m / s2
Los tambores de freno como componentes del sistema de frenado serán sometidos a ensayo mediante el siguiente programa de ensayo , que no imita las condiciones efectivas de conducción , sino que se considera tan solo un ensayo de un componente .
Frenado continuo ( 1 )
Frenado continuo ( 2 )
Muestra de disco / tambor [ 1 ] Táchese lo que no proceda . de freno objeto de ensayo :
Reglamento ( UE ) no 427/2010 de la Comisión
de 19 de mayo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 423/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 121 de 18.5.2010 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de mayo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión 2012/173 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
relativa a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa en el Cuerno de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 42 , apartado 4 , y su artículo 43 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de diciembre de 2004 , el Consejo Europeo refrendó las propuestas que disponen la creación de un centro de operaciones y establecen su mandato .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó las Orientaciones para la estructura de mando y control de las operaciones civiles de gestión de crisis de la UE .
El 7 de abril de 2008 , mediante la Decisión 2008/298 / PESC [ 1 ] , el Consejo modificó la Decisión 2001/80 / PESC , de 22 de enero de 2001 , relativa a la creación del Estado Mayor de la Unión Europea [ 2 ] para especificar , entre otras cosas , los cometidos del Estado Mayor de la Unión Europea ( EMUE ) en relación con el Centro de Operaciones de la UE .
El 10 de noviembre de 2008 , el Consejo adoptó la Acción Común 2008/851 / PESC [ 3 ] , relativa a la Operación Atalanta , destinada a contribuir a la disuasión de los actos de piratería frente a las costas de Somalia .
El 15 de febrero de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/96 / PESC [ 4 ] , relativa a una misión militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia ) .
El 14 de noviembre de 2011 , el Consejo adoptó un Marco Estratégico para el Cuerno de África a efectos de orientar la implicación de la UE en esta región .
El 1 de diciembre de 2011 , el Consejo convino en acelerar la planificación con vistas a la puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa ( PCSD ) en el Cuerno de África , de acuerdo con el mandato del mismo .
El 16 de diciembre de 2011 , el Consejo aprobó el concepto de gestión de crisis para la misión de aumento de las capacidades marítimas regionales , en forma de misión civil de la PCSD con participación de expertos militares .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo convino en que se ponga en marcha el Centro de Operaciones de la UE para las misiones y la operación de la PCSD en el Cuerno de África .
El Centro de Operaciones de la UE debería facilitar la coordinación y mejorar las sinergias entre las misiones y la operación de la PCSD en el Cuerno de África , en el contexto del Marco Estratégico para el Cuerno de África y en estrecha relación con el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cuerno de África .
El Centro de Operaciones de la UE debería recibir el apoyo de las estructuras existentes del EMUE , reforzadas con la unidad logística de la EUTM Somalia y el equipo de enlace de Atalanta .
Habida cuenta de su obligación de optimizar su apoyo para todas las misiones y operaciones de la PCSD , el EMUE debería facilitar apoyo al Centro de Operaciones de la UE dentro de lo que permitan sus medios y capacidades .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE
Se pone en marcha el Centro de Operaciones de la UE para el apoyo a las misiones y la operación de la política común de seguridad y defensa ( PCSD ) en el Cuerno de África , a saber , la operación Atalanta , la EUTM Somalia y la prevista misión civil de la PCSD de aumento de las capacidades marítimas regionales .
La puesta en marcha del Centro de Operaciones de la UE se entenderá sin perjuicio de las respectivas cadenas de mando militar y civil de las misiones y operación mencionadas en el apartado 1 .
Artículo 2
Mandato y cometidos
El Centro de Operaciones de la UE brindará apoyo en el ámbito de la planificación operativa y la realización de la operación Atalanta , la EUTM Somalia y la futura misión civil de la PCSD de aumento de las capacidades marítimas regionales , con vistas a mejorar la eficiencia y coherencia de estas así como las sinergias entre las mismas .
En este marco , el Centro de Operaciones de la UE contribuirá a facilitar el intercambio de información , mejorar la coordinación y reforzar las sinergias entre lo civil y lo militar .
El Centro de Operaciones de la UE tendrá los cometidos siguientes :
recurriendo a sus conocimientos especializados militares y de planificación operativa , proporcionará apoyo directo al comandante civil de la operación para la planificación operativa y la realización de la misión de aumento de las capacidades marítimas regionales ;
brindará apoyo al comandante de la misión EUTM y reforzará la coordinación estratégica entre la EUTM Somalia y las otras misiones y operación de la PCSD en el Cuerno de África ;
establecerá vínculos con la Operación Atalanta ;
proporcionará apoyo a la Dirección de Gestión de Crisis y Planificación ( DGCP ) , a petición de esta , en la planificación estratégica de las misiones y la operación de la PCSD en el Cuerno de África ;
facilitará la interacción entre las misiones y la operación de la PCSD en el Cuerno de África y las estructuras establecidas en Bruselas ;
facilitará la coordinación y mejorará las sinergias entre la operación Atalanta , la EUTM , Somalia y la misión de aumento de las capacidades marítimas regionales , en el contexto de la Estrategia del Cuerno de África y en relación con el Representante Especial de la Unión Europea para el Cuerno de África .
Artículo 3
Jefe del Centro de Operaciones de la UE
Se nombra al Capitán ( de marina ) Sr. Ad VAN DER LINDE Jefe del Centro de Operaciones de la UE , para un período de dos años , que podrá renovarse si así lo decide el Consejo .
El Jefe del Centro de Operaciones de la UE deberá desempeñar sus funciones bajo el control político y la dirección estratégica del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , y en su caso bajo la dirección militar del Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) .
El Jefe del Centro de Operaciones de la UE ejercerá la autoridad sobre el personal del Centro de Operaciones de la UE para todos los aspectos relacionados con el mandato y los cometidos del Centro de Operaciones de la UE .
El Jefe del Centro de Operaciones de la UE será responsable de atender las peticiones que dirijan al Centro de Operaciones de la UE el comandante civil de la operación , el comandante de la operación Atalanta , el comandante de la misión EUTM y la DGCP .
Velará por el buen funcionamiento del Centro de Operaciones de la UE y coordinará la utilización eficiente de sus capacidades .
La responsabilidad última de los documentos de planificación operativa y de las decisiones sobre la realización de las misiones y de la operación seguirán siendo responsabilidad del comandante civil de la operación , del comandante de la misión EUTM y del comandante de la operación Atalanta , respectivamente .
En el ámbito de las responsabilidades que le incumben , el Jefe del Centro de Operaciones de la UE informará periódicamente al CMUE y al CPS .
Artículo 4
Personal
Los recursos humanos del Centro de Operaciones de la UE comprenderán :
personal facilitado por el EMUE ;
la unidad logística de la EUTM Somalia ;
el equipo de enlace de Atalanta ;
personal de los Estados miembros en comisión de servicios .
Los recursos humanos que se pongan a disposición del Centro de Operaciones de la UE abarcarán todo el asesoramiento militar necesario para llevar a cabo correctamente su mandato y sus cometidos , sobre la base de un plan de puesta en marcha presentado al CPS y estarán sujetos a revisión periódica .
La definición exacta del asesoramiento especializado necesario competerá al Jefe del Centro de Operaciones de la UE , en estrecha consulta con los comandantes de la operación y de las misiones , el comandante de la operación civil y con el EMUE .
Todos los miembros del personal respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas en virtud de la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 5 ] .
Artículo 5
Organización
El Centro de Operaciones de la UE se organizará a tenor de las responsabilidades funcionales correspondientes a las exigencias de las misiones y operación de la PCSD a las que preste apoyo .
Artículo 6
Apoyo del EMUE
El EMUE facilitará apoyo al Centro de Operaciones de la UE en el marco de su mandato , en la medida en que lo permitan sus medios y capacidades , en los siguientes aspectos :
velar por la disponibilidad y la preparación del personal , las instalaciones y el equipamiento del Centro de Operaciones de la UE ;
mantener , actualizar y sustituir el equipamiento del Centro de Operaciones de la UE ;
mantener los locales utilizados por el Centro de Operaciones de la UE .
Artículo 7
Financiación
El personal facilitado por el EMUE se financiará de acuerdo con las normas aplicables al EMUE .
El personal facilitado por los Estados miembros serán expertos nacionales en comisión de servicios , comisión que efectuarán gratuitamente .
Los gastos de viaje y otros costes no cubiertos por los presupuestos de las misiones y operaciones de la PCSD respectivos correrán a cargo del presupuesto del Servicio Europeo de Acción Exterior , de conformidad con las normas de financiación aplicables .
Artículo 8
Revisión
El mandato , cometidos , funcionamiento y financiación del Centro de Operaciones de la UE , en el contexto de las estructuras generales de la UE para la gestión de crisis se revisará el 24 de septiembre de 2012 y posteriormente a intervalos regulares .
Según proceda , podrá revisarse la presente Decisión .
Artículo 9
Entrada en vigor y duración
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La presente Decisión se aplicará durante un período inicial de dos años .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 102 de 12.4.2008 , p. 25 .
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 7 .
DO L 301 de 12.11.2008 , p. 33 .
DO L 44 de 19.2.2010 , p. 16 .
DO L 141 de 27.5.2001 , p. 17 .
Decisión de la Comisión
de 12 de octubre de 2009
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
[ notificada con el número C(2009 ) 7637 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
Bulgaria ha aportado garantías de que 24 establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria .
De esos establecimientos , 17 están autorizados a recibir y transformar sin separación leche cruda conforme y no conforme .
Por consiguiente , deben incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento de transformación de leche que se enumera actualmente en el capítulo I transformará únicamente leche cruda conforme y se considerará , por tanto , establecimiento de transformación de leche aprobado por la UE .
Por consiguiente , ese establecimiento debe suprimirse de la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado como sigue :
En el capítulo I , se añaden las entradas siguientes :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
gr . Ihtiman , ul .
Slaveikov ” 19
“ Bulgaria ” 65 »
En el capítulo I , se suprime la entrada siguiente :
Domlyan »
En el capítulo II , se suprimen las entradas siguientes :
“ Trakiyska ” 3 »
Dos establecimientos de transformación de leche que se enumeran actualmente en el capítulo II transformarán únicamente leche cruda conforme y deben suprimirse , por tanto , de la lista del capítulo II del apéndice del anexo VI .
Decisión de la Comisión
de 8 de marzo de 2005
por la que se modifica por cuarta vez la Decisión 2004/122 / CE relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos
[ notificada con el número C(2005 ) 521 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/122 / CE de la Comisión [ 3 ] se adoptó en respuesta a brotes de gripe aviar en determinados países asiáticos , entre los que figuraban Japón y Corea del Sur .
Japón y Corea del Sur han presentado a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) sus informes definitivos sobre la situación de la gripe aviar en sus territorios y sobre las medidas tomadas para controlar la enfermedad .
Además , Japón y Corea del Sur han declarado sus países exentos de gripe aviar y han remitido a la Comisión información sobre la situación veterinaria , pidiendo que se modifique en consecuencia la Decisión 2004/122 / CE .
Por todo ello , las medidas de protección adoptadas mediante la Decisión 2004/122 / CE ya no deben seguir aplicándose a estos países .
En la Decisión 2000/666 / CE [ 4 ] de la Comisión se establecen las condiciones aplicables a la importación desde terceros países de aves vivas distintas de las aves de corral , que son asimismo aplicables a Japón y Corea del Sur .
Entre otras medidas , las aves vivas distintas de las aves de corral tienen que someterse a cuarentena y a pruebas de detección de la gripe aviar .
Dada la situación de la enfermedad en Camboya , China , Indonesia , Laos , Malasia , Pakistán , Tailandia y Vietnam , es preciso prorrogar las medidas de protección previstas en la Decisión 2004/122 / CE por lo que respecta a estos países .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/122 / CE se modificará del modo siguiente :
El artículo 3 se sustituirá por el siguiente :
« Artículo 3
Los Estados miembros suspenderán la importación desde Malasia de :
alimentos crudos para animales de compañía y piensos no tratados que contengan cualquier parte de aves de corral , y
huevos destinados al consumo humano y trofeos de caza de cualquier ave . » .
El artículo 4 , apartado 1 , se sustituye por el siguiente :
« Artículo 4
Los Estados miembros suspenderán la importación desde Camboya , China ( incluido el territorio de Hong-Kong ) , Indonesia , Laos , Malasia , Pakistán , Tailandia y Vietnam , de :
plumas y partes de plumas no tratadas , y
“ aves vivas distintas de las aves de corral ” , tal como se definen en la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañen a sus propietarios ( aves de compañía ) . » .
En el artículo 7 , la fecha de « 31 de marzo de 2005 » se sustituirá por la de « 30 de septiembre de 2005 » .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2004/851 / CE ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 48 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 58/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
sobre la expedición de certificados de importación de determinadas conservas de setas para el período del 1 de enero al 30 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1864/2004 de la Comisión , de 26 de octubre de 2004 , relativo a la apertura y el modo de gestión de contingentes arancelarios de conservas de setas importadas de terceros países [ 2 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que han sido presentadas solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores del 3 al 10 de enero de 2005 , en virtud de los apartados 1 y 2 del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , superan las cantidades disponibles de productos originarios de China .
Conviene , pues , determinar en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 11 y el 12 de enero de 2005 y fijar , según las categorías de importadores y el origen de los productos , las fechas hasta las cuales debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aceptan las solicitudes de certificados para la importación en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , presentadas del 3 al 10 de enero de 2005 y enviadas a la Comisión el 11 y el 12 de enero de 2005 , por los porcentajes de las cantidades solicitadas que se señalan en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Se rechazan las solicitudes de certificados para la importación en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 , relativas al período del 1 de enero al 30 de junio de 2005 , presentadas después del 10 de enero de 2005 y antes de la fecha que figura en el anexo II del presente Reglamento , respecto de la categoría de importadores y el origen de que se trate .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 )
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 30 .
ANEXO I
No se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de asignación
Rumanía
Terceros países distintos de Bulgaria , Rumanía y China
importadores tradicionales [ apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 ]
importadores nuevos [ apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1864/2004 ]
ANEXO II
Fechas
Decisión de la Comisión
de 9 de noviembre de 2006
por la que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 relativo a las condiciones de acceso a la red para los intercambios transfronterizos de electricidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1228/2003 establece directrices sobre la gestión y asignación de la capacidad de transmisión disponible en las interconexiones entre redes nacionales .
Deberán introducirse en dichas directrices métodos eficaces de gestión de la congestión para las capacidades de interconexión transfronteriza de la electricidad , con el fin de garantizar un acceso eficaz a las redes de transporte a efectos de las transacciones transfronterizas .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité al que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 será sustituido por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
ANEXO
Directrices sobre la gestión de la congestión y asignación de la capacidad de transmisión disponible en las interconexiones entre redes nacionales
Disposiciones generales
Los gestores de las redes de transporte ( GRT ) procurarán aceptar todas las transacciones comerciales , incluidas las que implican comercio transfronterizo .
Cuando no exista congestión , no habrá ninguna restricción de acceso a la interconexión .
Cuando esto suceda con frecuencia , no es necesario que exista un procedimiento general permanente de asignación de capacidades para el acceso a un servicio de transporte transfronterizo .
Cuando las transacciones comerciales programadas no sean compatibles con la seguridad de funcionamiento de la red , los GRT deberán aliviar la congestión de conformidad con los requisitos de la seguridad de funcionamiento de la red , al tiempo que procuran garantizar que todos los costes asociados se mantengan a un nivel eficiente desde el punto de vista económico .
Se preverá redistribución de carga o intercambios compensatorios como solución en caso de que no puedan aplicarse medidas de coste inferior .
Si se produce congestión estructural , los GRT aplicarán inmediatamente normas y acuerdos adecuados para la gestión de la congestión , definidos y consensuados previamente .
Los métodos de gestión de la congestión garantizarán que los flujos físicos de energía asociados a toda la capacidad de transporte asignada se ajustan a las normas de seguridad de la red .
Los métodos adoptados para la gestión de la congestión deberán proporcionar señales económicas eficientes a los participantes del mercado y a los GRT , fomentar la competencia y ser adecuados para su aplicación regional y comunitaria .
En la gestión de la congestión no podrá aplicarse ninguna distinción basada en transacciones .
Una solicitud concreta de servicio de transporte sólo se denegará cuando se cumplan al mismo tiempo las condiciones siguientes :
el incremento de los flujos físicos de energía resultante de la aceptación de dicha solicitud implica que puede seguir garantizándose la seguridad de funcionamiento de la red , y
el valor monetario correspondiente a dicha solicitud en el procedimiento de gestión de la congestión es inferior al de todas las demás solicitudes que se pretende aceptar para el mismo servicio y las mismas condiciones .
Cuando se definan las zonas adecuadas de la red en las que y entre las que vaya a ser aplicable la gestión de la congestión , los GRT se guiarán por los principios de efectividad de costes y minimización de los impactos negativos en el mercado interior de la electricidad .
Específicamente , los GRT no podrán limitar la capacidad de interconexión con el fin de resolver la congestión dentro de su propia zona de control , salvo por las razones citadas y por razones de seguridad operativa [ 1 ] .
Si se produce esta situación , los GRT la describirán y la presentarán de forma transparente a todos los usuarios .
Esta situación sólo se tolerará hasta que se encuentre una solución a largo plazo .
Los GRT describirán y presentarán de forma transparente a todos los usuarios la metodología y proyectos para lograr la solución a largo plazo .
Para equilibrar la red dentro de su zona de control mediante medidas operativas en la red y a través de la redistribución de la carga , el GRT tendrá en cuenta el efecto de estas medidas en las zonas de control limítrofes .
Antes del 1 de enero de 2008 , deberán establecerse mecanismos para la gestión intradiaria de la congestión de la capacidad de los interconectores de forma coordinada y en condiciones de seguridad de funcionamiento , con el fin de aprovechar al máximo las oportunidades para los intercambios comerciales y establecer el proceso de equilibrado transfronterizo .
Las autoridades reguladoras nacionales evaluarán periódicamente los métodos de gestión de la congestión , prestando especial atención al respeto de los principios y normas establecidos en el presente Reglamento y Directrices y de las condiciones establecidas por las propias autoridades reguladoras en virtud de dichos principios y normas .
Dicha evaluación incluirá la consulta de todos los operadores del mercado , así como estudios específicos .
Métodos de gestión de la congestión
Los métodos de gestión de la congestión se ajustarán a las leyes del mercado para facilitar un intercambio comercial transfronterizo eficiente .
Para ello , la capacidad deberá asignarse únicamente mediante subastas explícitas ( capacidad ) o implícitas ( capacidad y energía ) .
Ambos métodos pueden coexistir en la misma interconexión .
Para los intercambios intradiarios podrá utilizarse un régimen continuo .
Dependiendo de las condiciones de la competencia , los mecanismos de gestión de la congestión pueden necesitar permitir la asignación de capacidad de transporte tanto a largo como a corto plazo .
Cada uno de los procedimientos de asignación de capacidad asignará una fracción prescrita de la capacidad de interconexión disponible , más toda capacidad restante no asignada previamente , así como toda capacidad liberada por titulares de los derechos de utilización de la capacidad obtenida de asignaciones previas .
Los GRT deberán optimizar el grado de firmeza de la capacidad , teniendo en cuenta las obligaciones y derechos de los GRT afectados y las obligaciones y derechos de los participantes del mercado , con el fin de facilitar una competencia efectiva y eficiente .
Una fracción razonable de la capacidad podrá ofertarse al mercado con un nivel de firmeza menor , pero en todo momento se comunicarán a los participantes del mercado las condiciones precisas del transporte por líneas transfronterizas .
Los derechos de acceso para las asignaciones a largo y medio plazo deberán ser derechos de capacidad de transporte firmes .
Estarán sujetos a los principios de « usado o perdido » ( « use-it-or-lose-it » ) o de « usado o retribuido » ( « use-it-or-sell-it » ) en el momento de la nominación .
Los GRT definirán una estructura adecuada para la asignación de capacidad entre los diferentes horizontes temporales .
Esta estructura puede incluir una opción para reservar un porcentaje mínimo de capacidad de interconexión para la asignación diaria o intradiaria .
Esta estructura de asignación deberá estar sujeta a revisión por parte de las autoridades reguladoras respectivas .
Al elaborar sus propuestas , los GRT tendrán en cuenta :
las características de los mercados ,
las condiciones de funcionamiento , como las implicaciones de la compensación de los programas declarados firmemente ,
el nivel de armonización de los porcentajes y horizontes temporales adoptados para los diferentes mecanismos de asignación de capacidad existentes .
La asignación de capacidad no podrá discriminar entre participantes del mercado que deseen utilizar sus derechos para hacer uso de contratos bilaterales de suministro o para presentar ofertas en los mercados de la energía .
Se elegirán las ofertas más altas , tanto implícitas como explícitas en cada horizonte temporal .
En regiones en las que los mercados financieros a plazos de la electricidad están bien desarrollados y han demostrado su eficacia , toda la capacidad de interconexión podrá asignarse a través de subastas implícitas .
Excepción hecha de los nuevos interconectores , que gozan de una exención en virtud del artículo 7 del Reglamento , no se autorizará la fijación de precios de reserva en los métodos de asignación de capacidad .
En principio , todos los participantes potenciales del mercado estarán autorizados a participar en el proceso de asignación sin restricción .
Para evitar crear o agravar los problemas relacionados con el uso potencial de la posición dominante de cualquier operador del mercado , las autoridades reguladoras o las autoridades en materia de competencia , si procede , podrán imponer restricciones en general o a una empresa en particular a cuenta de la posición dominante en el mercado .
Los participantes del mercado deberán presentar a los GRT una nominación firme de su uso de la capacidad antes de un plazo definido para cada horizonte temporal .
El plazo se fijará de tal forma que los GRT puedan volver a programar la capacidad no utilizada para su reasignación en el siguiente horizonte temporal que corresponda — incluidas las sesiones intradiarias .
La capacidad podrá comercializarse libremente en el mercado secundario , siempre que el GRT haya sido informado con antelación suficiente .
Cuando un GRT rechace un intercambio ( transacción ) secundario , dicho GRT deberá comunicarlo y explicarlo de forma nítida y transparente a todos los participantes del mercado , y notificarlo a la autoridad reguladora .
Las consecuencias financieras del incumplimiento de las obligaciones asociadas a la asignación de capacidad deberán atribuirse a los responsables de dicho incumplimiento .
Cuando los participantes del mercado no utilicen la capacidad que se han comprometido a utilizar , o , si se trata de capacidad subastada explícitamente , no la comercialicen en el mercado secundario o no devuelvan la capacidad en su debido momento , perderán los derechos a utilizar dicha capacidad y pagarán una tarifa ajustada a los costes .
Todas las tarifas ajustadas a los costes en caso de no utilización de la capacidad deberán ser justificadas y proporcionadas .
Del mismo modo , si un GRT no cumple su obligación , estará obligado a compensar al participante del mercado por la pérdida de derechos de capacidad .
A tal efecto no se tendrán en cuenta las pérdidas que puedan producirse indirectamente .
Los conceptos y métodos fundamentales para la determinación de responsabilidades derivadas del incumplimiento de las obligaciones se fijarán con antelación respecto de las consecuencias financieras y deberán estar sujetas a revisión por parte de las autoridades reguladoras nacionales competentes .
Coordinación
La asignación de capacidad en una interconexión será coordinada y aplicada por los GRT interesados , utilizando procedimientos comunes de asignación .
En los casos en que se prevea que los intercambios comerciales entre dos países ( GRT ) puedan afectar a las condiciones de flujo físico en un tercer país ( GRT ) , los métodos de gestión de la congestión se coordinarán entre todos los GRT afectados mediante un procedimiento común para la gestión de la congestión .
Las autoridades reguladoras nacionales y los GRT velarán por que no se establezcan unilateralmente procedimientos de gestión de la congestión que influyan de forma significativa en los flujos físicos de energía eléctrica de otras redes .
A más tardar el 1 de enero de 2007 se aplicará un método común coordinado de gestión de la congestión , así como un procedimiento para la asignación de capacidad al mercado como mínimo anual , mensual y diario , entre países en las regiones siguientes :
Europa Septentrional ( es decir , Dinamarca , Suecia , Finlandia , Alemania y Polonia ) ,
Europa Noroccidental ( es decir , el Benelux , Alemania y Francia ) ,
Italia ( es decir , Italia , Francia , Alemania , Austria , Eslovenia y Grecia ) ,
Europa Central y Oriental ( es decir , Alemania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría , Austria y Eslovenia ) ,
Europa Sudoccidental ( es decir , España , Portugal y Francia ) ,
el Reino Unido , Irlanda y Francia ,
países bálticos ( es decir , Estonia , Letonia y Lituania ) .
En una interconexión que afecte a países que pertenezcan a más de una región , el método de gestión de la congestión aplicado podrá ser diferente con el fin de garantizar la compatibilidad con los métodos aplicados en las demás regiones a las que pertenezcan dichos países .
En tal caso , los GRT pertinentes propondrán el método , que estará sujeto a revisión por parte de las autoridades reguladores competentes .
Las regiones que figuran en el punto 2.8 podrán asignar toda la capacidad de interconexión mediante asignación diaria .
En estas siete regiones deberán definirse procedimientos compatibles de gestión de la congestión , con vistas a formar un mercado interior de la electricidad europeo verdaderamente integrado .
No se enfrentará a las partes del mercado a sistemas regionales incompatibles .
Con el fin de fomentar una competencia y unos intercambios transfronterizos equitativos y eficientes , la coordinación entre los GRT dentro de las regiones establecidas en el punto 3.2 anterior incluirá todos los pasos , desde el cálculo de la capacidad y la optimización de la asignación hasta la seguridad de funcionamiento de la red , con unas responsabilidades claramente asignadas .
Dicha coordinación incluirá , en particular :
uso de un modelo de transporte común que aborde eficazmente los flujos en bucle físicos interdependientes y tenga en cuenta las discrepancias entre los flujos físicos y los comerciales ,
asignación y nominación de capacidad para abordar eficazmente los flujos de bucle físicos interdependientes ,
obligaciones idénticas para los titulares de los derechos de utilización de la capacidad para que faciliten información sobre el uso que pretenden dar a la capacidad , es decir , nominación de capacidad ( para las subastas explícitas ) ,
horizontes temporales y horas de cierre idénticos ,
idéntica estructura para la asignación de capacidad entre diferentes horizontes temporales ( p. ej. un día , tres horas , una semana , etc. ) y en términos de bloques de capacidad vendida ( cantidad de energía en MW , MWh , etc. ) ,
marco contractual consistente con los participantes en el mercado ,
verificación de conformidad de los flujos con respecto a los requisitos de seguridad de la red para la planificación del funcionamiento y para el funcionamiento en tiempo real ,
el tratamiento contable y la liquidación de las acciones de gestión de la congestión .
La coordinación incluirá también el intercambio de información entre los GRT .
La naturaleza , el tiempo y la frecuencia del intercambio de información deberán ser compatibles con las actividades del apartado 3.5 y el funcionamiento de los mercados de la electricidad .
Este intercambio de información permitirá en particular a los GRT hacer las mejores previsiones posibles de la situación global de la red de electricidad con el fin de evaluar los flujos de su red y las capacidades de interconexión disponibles .
Todo GRT que recabe información en nombre de otros GRT deberá entregar a los GRT participantes los resultados de la recogida de datos .
Calendario para las operaciones del mercado
La asignación de la capacidad de transporte disponible deberá tener lugar con antelación suficiente .
Antes de cada asignación , los GRT afectados publicarán conjuntamente la capacidad que va a ser asignada , teniendo en cuenta , si procede , la capacidad liberada de todos los derechos de transporte firmes y , si fuera necesario , las nominaciones compensadas asociadas , junto con todos aquellos periodos de tiempo durante los cuales la capacidad vaya a ser reducida o a no estar disponible ( por razones de mantenimiento , por ejemplo ) .
Teniendo plenamente en cuenta la seguridad de la red , la nominación de los derechos de transporte deberá realizarse con suficiente antelación , antes de las sesiones diarias de todos los mercados organizados concernidos y antes de la publicación de la capacidad que va a ser asignada en virtud del mecanismo de asignación diaria o intradiaria .
Las nominaciones de derechos de transmisión en la dirección contraria serán compensadas con el fin de hacer un uso eficiente de la interconexión .
Las asignaciones intradiarias sucesivas de la capacidad de transporte disponible para el día D deberán tener lugar los días D-1 y D , tras la publicación de los programas diarios de producción indicativos o reales .
Cuando preparen el programa diario de funcionamiento de la red eléctrica , los GRT intercambiarán información con los GRT vecinos , incluyendo su pronóstico de topología de la red , la disponibilidad y la producción prevista de las unidades de generación y los flujos de carga , con el fin de optimizar el uso de la red global por medio de medidas operativas conformes a las normas para la seguridad de funcionamiento de la red eléctrica .
Transparencia
Los GRT publicarán todos los datos pertinentes relacionados con la disponibilidad , el acceso y el uso de la red , incluido un informe que indique dónde y por qué existe congestión , los métodos aplicados para la gestión de la congestión y los planes para su gestión futura .
Los GRT publicarán una descripción general del método de gestión de la congestión aplicado en diferentes circunstancias para maximizar la capacidad disponible en el mercado y un sistema general para el cálculo de la capacidad de interconexión para los diferentes horizontes temporales , basado en las realidades eléctricas y físicas de la red .
Dicho sistema estará sujeto a la revisión de las autoridades reguladoras de los Estados miembros concernidos .
Los GRT describirán y pondrán a disposición de todos los usuarios potenciales de la red , de forma detallada y transparente , los procedimientos de gestión de la congestión y de asignación de la capacidad que se estén usando , junto con los plazos y procedimientos para solicitar capacidad , y una descripción de los productos ofrecidos y las obligaciones y derechos , tanto de los GRT como de la parte que obtenga la capacidad , incluidas las responsabilidades que se derivan del incumplimiento de las obligaciones .
Los estándares de seguridad de funcionamiento y de planificación deberán formar parte integrante de la información que los GRT darán a conocer en un documento público .
Este documento también estará sujeto a la revisión de las autoridades reguladoras nacionales .
Los GRT publicarán todos los datos pertinentes relativos al comercio transfronterizo sobre la base de las mejores previsiones posibles .
Para cumplir esta obligación , los participantes del mercado afectados facilitarán a los GRT los datos pertinentes .
La forma en que se vaya a publicar dicha información estará sujeta a la revisión de las autoridades reguladoras .
Los GRT publicarán al menos :
anualmente : información sobre la evolución a largo plazo de las infraestructuras de transporte y su impacto en la capacidad de transporte transfronteriza ;
mensualmente : previsiones para el mes y el año siguientes de la capacidad de transmisión disponible en el mercado , teniendo en cuenta toda la información pertinente de que disponen los GRT en el momento del cálculo de las previsiones ( p. ej. impacto de las estaciones de verano e invierno en la capacidad de las líneas , mantenimiento en la red eléctrica , disponibilidad de las unidades de producción , etc. ) ;
semanalmente : previsiones para la semana siguiente de la capacidad de transporte disponible en el mercado , teniendo en cuenta toda la información pertinente de que disponen los GRT en el momento del cálculo de las previsiones , como el pronóstico meteorológico , los trabajos de mantenimiento previstos en la red eléctrica , la disponibilidad de las unidades de producción , etc. ;
diariamente : la capacidad de transporte diaria e intradiaria disponible para el mercado en cada unidad de tiempo del mercado , teniendo en cuenta todas las nominaciones para el día siguiente compensadas , los programas de producción del día siguiente , las previsiones de demanda y los trabajos de mantenimiento de la red eléctrica previstos ;
la capacidad total ya asignada , por unidad de tiempo del mercado , y todas las condiciones pertinentes en las que pueda utilizarse dicha capacidad ( p. ej. precio de liquidación de la subasta , obligaciones sobre cómo utilizar la capacidad , etc. ) , para identificar cualquier capacidad restante ;
la capacidad asignada , lo antes posible después de cada asignación , así como una indicación de los precios pagados ;
el total de capacidad utilizada , por unidad de tiempo del mercado , inmediatamente después de la nominación ;
lo más cerca posible del tiempo real : los flujos comerciales y físicos realizados , agregados por unidad de tiempo del mercado , incluida una descripción de los efectos de cualquier acción correctiva adoptada por los GRT ( como la restricción ) para resolver problemas de la red o del sistema ;
información ex ante sobre indisponibilidades previstas e información ex post para el día anterior acerca de indisponibilidades previstas e imprevistas de las unidades de generación de más de 100 MW .
Toda la información pertinente deberá estar disponible para el mercado con suficiente tiempo para la negociación de cualquier transacción ( por ejemplo en el momento de la negociación de los contratos anuales de suministro para los clientes industriales o cuando han de enviarse las ofertas a los mercados organizados ) .
Los GRT publicarán la información pertinente sobre las previsiones de demanda y sobre generación según los plazos mencionados en los apartados 5.5 y 5.6 .
Los GRT publicarán también las informaciones pertinentes necesarias para el mercado de balance transfronterizo .
Cuando se publiquen las previsiones , los valores realizados a posteriori respecto de los datos de la previsión también se publicarán en el periodo de tiempo siguiente a aquél al que se aplica la previsión o como muy tarde al día siguiente ( D+1 ) .
Toda la información publicada por los GRT estará disponible gratuitamente en un formato fácilmente accesible .
Todos los datos también serán accesibles a través de medios de intercambio de información adecuados y normalizados , que deberán definirse en estrecha cooperación con las partes del mercado .
Los datos incluirán información sobre periodos pasados , como mínimo de dos años , de forma que los nuevos participantes en el mercado también tengan acceso a dichos datos .
Los GRT intercambiarán regularmente una serie de datos sobre el flujo de carga y la red suficientemente precisos , para que cada GRT pueda realizar cálculos del flujo de carga en su zona correspondiente .
La misma serie de datos se pondrá a disposición de las autoridades reguladoras y de la Comisión Europea siempre que lo soliciten .
Las autoridades reguladoras y la Comisión Europea velarán por que esta serie de datos sea tratada con carácter confidencial tanto por ellas como por cualquier asesor que realice para ellas un trabajo analítico basado en estos datos .
Uso de los ingresos de la congestión
Los procedimientos de gestión de la congestión correspondientes a un horizonte temporal previamente determinado sólo podrán generar ingresos en caso de congestión en dicho horizonte temporal , salvo en el caso de los nuevos interconectores que se benefician de una excepción en virtud del artículo 7 del Reglamento .
El procedimiento para la distribución de estos ingresos deberá estar sujeto a revisión por parte de las autoridades reguladoras y no deberá distorsionar el proceso de asignación en favor de ninguna parte solicitante de capacidad o energía , ni constituir un elemento disuasorio para la reducción de la congestión .
Las autoridades reguladoras nacionales serán transparentes en cuanto al uso de los ingresos resultantes de la asignación de capacidad de interconexión .
Los ingresos de la congestión se repartirán entre los GRT afectados según criterios acordados entre ellos y revisados por las correspondientes autoridades reguladoras .
Los GRT establecerán claramente de antemano el uso que vayan a hacer de los ingresos de la congestión que puedan obtener e informarán sobre el uso efectivo de dichos ingresos .
Las autoridades reguladoras comprobarán que dicho uso se ajusta al presente Reglamento y Directrices y que el importe total de los ingresos de la congestión resultante de la asignación de capacidad de interconexión se dedica a uno o varios de los tres objetivos descritos en el artículo 6.6 . del Reglamento .
Con periodicidad anual y antes del 31 de julio de cada año , las autoridades reguladoras publicarán un informe en el que presentarán el importe de los ingresos recogidos para el periodo de 12 meses que finaliza el 30 de junio del mismo año y el uso dado a los ingresos en cuestión , junto con la verificación de que dicho uso es conforme al presente Reglamento y Directrices , y que el importe total de los ingresos de la congestión se dedica a uno o varios de los tres fines prescritos .
El uso de los ingresos de congestión para la inversión para mantener o incrementar la capacidad de interconexión se asignará preferiblemente a proyectos específicos predefinidos que contribuyan a aliviar la congestión asociada existente y que también puedan ser aplicados en un plazo de tiempo razonable , en particular en lo relativo al proceso de autorización .
La seguridad operativa quiere decir que « se mantiene la red de transporte dentro de unos límites de seguridad convenidos » .
Reglamento ( CE ) no 933/2006 de la Comisión
de 22 de junio de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1059/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 16 al 22 de junio de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1059/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 15 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1278/2013 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción común 2004/532 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2004
por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para el Cáucaso Meridional
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , el apartado 5 de su artículo 18 y el apartado 2 de su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción común 2003/872 / PESC [ 1 ] por la que se prorroga y modifica , hasta el 30 de junio de 2004 , el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional .
En virtud de la revisión de dicha Acción común , procede prorrogar el mandato del Representante Especial .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción común 2004/523 / PESC sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS [ 2 ] .
Dicha Acción común prevé una misión específica del REUE para el Cáucaso Meridional .
Procede , por consiguiente , modificar en consonancia el mandato del REUE .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó unas Directrices aplicables al nombramiento , mandato y financiación de los Representantes Especiales de la Unión Europea .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede empeorar y podría perjudicar los objetivos de la PESC establecidos en el artículo 11 del Tratado de la Unión Europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato del Sr. Heikki TALVITIE como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para el Cáucaso Meridional , tal como lo establece la Acción común 2003/872 / PESC , queda prorrogado hasta el 28 de febrero de 2005 .
Artículo 2
La Acción común 2003/872 / PESC queda modificada como sigue :
en el artículo 3 se añade la siguiente letra :
llevar a cabo la supervisión política de la Misión por el Estado de Derecho en Georgia , EUJUST THEMIS , establecida mediante la Acción común 2004/523 / PESC , con el fin de orientar al Jefe de Misión ( de forma coordinada con el Secretario General / Alto Representante ) e informar al Consejo ( a través del Secretario General / Alto Representante ) sobre las actividades de la Misión . » ;
el apartado 1 del artículo 5 queda redactado en los términos siguientes :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 396000 euros . » .
Artículo 3
La presente Acción común surtirá efecto el 1 de julio de 2004 .
Artículo 4
La presente Acción común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 44 .
DO L 228 de 29.6.2004 , p. 21 .
Decisión de la Comisión
de 1 de febrero de 2010
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Grecia , Portugal y Finlandia correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero 2007
[ notificada con el número C(2010 ) 425 ]
( Los textos en lenguas finesa , griega , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta al Comité del Fondo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/397 / CE de la Comisión [ 2 ] y la Decisión 2009/86 / CE de la Comisión [ 3 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero 2007 de todos los organismos pagadores excepto del organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador portugués « IFAP » y el organismo pagador finlandés « MAVI » .
Tras el envío de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión ya está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador portugués « IFAP » y el organismo pagador finlandés « MAVI » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero 2007 del organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador portugués « IFAP » y el organismo pagador finlandés « MAVI » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , la República Portuguesa y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 40 .
DO L 33 de 3.2.2009 , p. 35 .
ANEXO
Liquidación de los gastos disociados del feader por medidas y programas de desarrollo rural correspondientes al ejercicio financiero 2007
Importe que el estado miembro debe devolver o recibir por programa
( en EUR )
Medida
Gastos de 2007
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado y liquidado correspondiente al EF 2007
Pagos a cuenta abonados al Estado miembro correspondientes al ejercicio financiero
Importe que el Estado miembro debe devolver ( – ) o recibir ( + ) en la próxima declaración
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de enero de 2013
por la que se autoriza la puesta en el mercado de la zeaxantina sintética como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 110 ]
( El texto en lengua neerlandesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de junio de 2004 , la empresa DSM Nutritional Products VML presentó a las autoridades competentes de los Países Bajos una solicitud de puesta en el mercado de la zeaxantina sintética como nuevo ingrediente alimentario .
El 16 de junio de 2005 , las autoridades competentes de los Países Bajos emitieron su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que la zeaxantina sintética , con una ingesta por persona y día de no más de 20 mg , no presentaba un riesgo significativo para la salud humana .
Sin embargo , se concluyó que los datos presentados no eran suficientes para completar la evaluación de la seguridad .
Por tanto , se requirió una evaluación adicional .
El 1 de agosto de 2005 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros para que hicieran cometarios adicionales .
El 2 de febrero de 2007 , el solicitante informó a la Comisión de que el uso de la zeaxantina debería limitarse a su utilización como ingrediente en complementos alimenticios .
El 20 de marzo de 2007 la Comisión consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 24 de abril de 2008 , la EFSA adoptó un « Dictamen Científico sobre la seguridad de la zeaxantina sintética como ingrediente de complementos alimenticios » [ 2 ] , en el que se concluía que , según los datos existentes , no se había demostrado la seguridad de la zeaxantina sintética como ingrediente de complementos alimenticios al nivel propuesto de 20 mg por persona y día .
El 25 de enero de 2012 , el solicitante facilitó información adicional y propuso una ingesta de zeaxantina sintética como ingrediente de complementos alimenticios de hasta 2 mg por persona y día .
La Comisión pidió a la EFSA que actualizara su dictamen sobre la seguridad de la zeaxantina sintética como nuevo ingrediente alimentario de complementos alimenticios a la luz de la información adicional .
El 13 de septiembre de 2012 , la EFSA adoptó una « Declaración sobre la seguridad de la zeaxantina sintética como ingrediente de complementos alimenticios » [ 3 ] , en la que concluía que el nivel de uso propuesto por el solicitante no plantea problemas de seguridad .
Sobre la base de la evaluación científica , se ha determinado que la zeaxantina sintética se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
La adición intencionada de zeaxantina sintética a los alimentos como colorante entra en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 4 ] , y debe ser autorizada de conformidad con dicho Reglamento .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La zeaxantina sintética , tal como se especifica en el anexo , podrá ponerse en el mercado de la Unión como ingrediente alimentario de complementos alimenticios con una ingesta recomendada por el fabricante de hasta 2 mg diarios .
Artículo 2
La designación de la zeaxantina sintética autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan será « zeaxantina sintética » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será DSM Nutritional Products , Alexander Fleminglaan 1 , 2613 AX Delft , PAÍSES BAJOS
Hecho en Bruselas , el 22 de enero de 2013 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2008 ) 728 , pp . 1-27 .
EFSA Journal ( 2012 ): 10(10):2891 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DE LA ZEAXANTINA SINTÉTICA
Definición La zeaxantina es un pigmento de origen natural del grupo de las xantofilas , que son derivados oxigenados de los carotenoides .
La zeaxantina sintética se produce mediante una síntesis química en varias etapas a partir de moléculas más pequeñas .
La zeaxantina sintética se presenta bien como polvo a base de gelatina o almidón , secado por vaporización ( « gránulos » ) , con adición de α-tocoferol y palmitato de ascorbilo , o como suspensión en aceite de maíz , con adición de α-tocoferol .
Descripción : Polvo cristalino de color rojo anaranjado , prácticamente inodoro
Fórmula química : C40H56O2
Fórmula estructural :
No CAS : 144-68-3
Peso molecular : 568,9 Dalton
Propiedades fisicoquímicas de la zeaxantina sintética Pérdida por desecación
menos del 0,2 %
All-trans zeaxantina
más del 96 %
Cis-zeaxantina
menos del 2 %
Otros carotenoides
menos del 1,5 %
Óxido de trifenilfosfina
( no CAS 791-28-6 )
menos de 50 mg / kg
Directiva 2011/23 / UE de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir en ella la sustancia activa triflumurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión , se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el triflumurón .
Mediante la Decisión 2009/241 / CE de la Comisión [ 4 ] , se decidió no incluir el triflumurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Italia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que ya fueron objeto de la Decisión 2009/241 / CE .
Asimismo , la solicitud cumple los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Italia evaluó la nueva información y los nuevos datos facilitados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 5 de marzo de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad transmitió el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto , y envió a la Comisión las observaciones recibidas .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad llevaron a cabo una revisión por pares del informe suplementario .
A continuación , el 9 de diciembre de 2010 , la Autoridad presentó a la Comisión sus conclusiones sobre el triflumurón [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y las conclusiones de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al triflumurón .
El informe suplementario presentado por el Estado miembro ponente y las nuevas conclusiones presentadas por la Autoridad se centraron en los motivos que dieron lugar a la no inclusión .
Dichos motivos se basaban , en particular , en que , según la información disponible , no había podido demostrarse que la exposición de los consumidores fuera aceptable debido a la ausencia de datos sobre la naturaleza y el nivel de los residuos pertinentes .
De hecho , no fue posible realizar una evaluación del riesgo agudo con respecto al metabolito M07 [ 7 ] , ya que los datos no eran suficientes para establecer una dosis aguda de referencia para dicho metabolito .
Por otra parte , no se disponía de datos para establecer una definición adecuada de los residuos y estimar el nivel de estos en los productos frutícolas transformados .
La nueva información presentada por el solicitante permitió realizar una evaluación de la exposición de los consumidores .
La información de que se dispone en la actualidad indica que la exposición de los consumidores es aceptable .
En consecuencia , los datos y la información adicionales presentados por el solicitante permiten eliminar los motivos específicos que dieron lugar a la no inclusión .
No se han planteado otras cuestiones científicas pendientes .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen triflumurón satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el triflumurón en el anexo I , a fin de garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información que confirme algunos puntos concretos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente información que confirme las conclusiones con respecto al riesgo a largo plazo para las aves , el riesgo para los invertebrados acuáticos y el riesgo para el desarrollo de colonias de abejas .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de abril de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 71 de 17.3.2009 , p. 59 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance triflumuron » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa triflumurón ) . EFSA Journal 2011 ; 9(1):1941 .
Disponible en : www.efsa.europa.eu/efsajournal .
4-trifluoro-metoxianilina .
ANEXO
En la Directiva 91/414 / CEE , en el anexo I , se añade la siguiente entrada al final del cuadro :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Triflumurón
No CAS 64628-44-0
No CICAP 548
1-(2-clorobenzoil)-3-[4-trifluorometoxifenil]urea
Impurezas :
N , N’-bis-[4-(trifluorometoxi)fenil]urea : no más de 1 g / kg
4-trifluoro-metoxianilina : no más de 5 g / kg
1 de abril de 2011
31 de marzo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como insecticida .
PARTE B
A los efectos de la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triflumurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a los siguientes aspectos :
la protección del medio acuático ,
la protección de las abejas melíferas .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión información que confirme las conclusiones con respecto al riesgo a largo plazo para las aves , el riesgo para los invertebrados acuáticos y el riesgo para el desarrollo de colonias de abejas .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione la información confirmatoria a la Comisión , el 31 de marzo de 2013 a más tardar . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de septiembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Reglamento ( CE ) no 1945/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 347a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 347a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 744/2011 de la Comisión
de 28 de julio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Karlovarské oplatky » presentada por la República Checa el 20 de octubre de 2004 ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Austria y Alemania se opusieron al registro , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dichas oposiciones se consideraron admisibles de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y d ) , de dicho Reglamento .
Mediante cartas de 21 de enero de 2008 , la Comisión invitó a los Estados miembros interesados a buscar un acuerdo entre ellos de conformidad con sus procedimientos internos .
Dado que Austria y la República Checa , por un lado , y la República Checa y Alemania , por otro , no han llegado a ningún acuerdo en el plazo previsto , la Comisión debe adoptar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto al supuesto incumplimiento de las disposiciones del artículo 2 respecto a la delimitación de la zona geográfica y la producción dentro de ella , la utilización y características del agua termal , y la existencia de un motivo gráfico en las obleas , las autoridades nacionales responsables confirmaron que estos elementos eran correctos y , además , no se identificó ningún error manifiesto .
Las autoridades nacionales aportaron asimismo datos que demuestran que la denominación « Karlovarské oplatky » se utiliza en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y fue propuesta por la agrupación de productores identificada .
Los términos « Karlsbader Oblaten » y « Karlovarské oplatky » han resultado ser traducciones mutuas en alemán y checo , respectivamente .
Las declaraciones de oposición de Alemania indican que determinadas marcas que incluyen el término « Karlsbader Oblaten » habían sido registradas antes de la solicitud de registro del término « Karlovarské oplatky » como indicación geográfica protegida .
Se han aportado algunas pruebas para demostrar que , en última instancia , una denominación puede haber adquirido el carácter de una marca registrada establecida por el uso .
También se presentaron pruebas para demostrar que en Alemania los consumidores asocian el nombre de « Karlsbader Oblaten » con un cierto tipo de oblea .
Sin embargo , en las declaraciones de oposición no se han aportado pruebas de que los consumidores asocien fuertemente las obleas con todas o algunas de las marcas registradas diferentes del término descriptivo « Karlsbader Oblaten » , ni que los consumidores puedan ser inducidos a error en cuanto a la verdadera identidad de un producto comercializado con la denominación « Karlovarské oplatky » .
Por lo tanto , la Comisión no puede concluir que el registro de la denominación « Karlovarské oplatky » sea contrario a lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que una parte importante de las denominaciones « Karlsbader Oblaten » y « Karlovarské oplatky » es idéntica , es razonable concluir que las denominaciones son parcialmente idénticas a los efectos del artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Por otra parte , como traducciones mutuas de cada una , y dadas las similitudes fonéticas y visuales entre los productos y su origen común , la aplicación de la protección prevista en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , y , en particular en su apartado 1 , letra b ) , podría tener como consecuencia que si se registra la denominación « Karlovarské oplatky » , un tribunal competente la declarase protegida contra la utilización de la denominación « Karlsbader Oblaten » en las obleas en cuestión .
Se demuestra , por lo tanto , que la existencia de la denominación « Karlsbader Oblaten » se vería comprometida por el registro de « Karlovarské oplatky » en el sentido del artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las declaraciones de oposición se consideraron admisibles sobre la base de que , entre otras cosas , el registro de la denominación propuesta pondría en peligro la existencia de una denominación parcialmente idéntica , a saber , « Karlsbader Oblaten » , en la medida en que esta denominación se utiliza para un producto y no está protegida por la legislación sobre marcas registradas .
Las pruebas también demuestran que la denominación « Karlsbader Oblaten » tuvo su origen entre los productores de la ciudad antes conocida como Karlsbad y que la producción de la oblea así denominada ha continuado durante un período considerable de tiempo .
Por otra parte , las pruebas muestran que la utilización de la denominación « Karlsbader Oblaten » se refiere a un producto auténtico y tradicional que tiene un origen común con « Karlovarské oplatky » , pero que , en general , no pretende dañar la reputación de esta última denominación .
Por estas razones , y en aras de la equidad y del uso tradicional , debe preverse el período transitorio máximo previsto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En cuanto a las marcas que incluyen el término « Karlsbader Oblaten » y que estaban protegidas mediante registro o adquiridas mediante el uso antes de la solicitud de registro de « Karlovarské oplatky » , al no cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , dichas marcas no pueden anularse ni puede dificultarse la continuación de su uso por el registro de « Karlovarské oplatky » como indicación geográfica protegida , siempre que se cumplan , además , los requisitos previstos en la legislación sobre marcas .
En cuanto al carácter genérico , las pruebas presentadas en las declaraciones de oposición hacían referencia al supuesto uso general del término « Karlsbader Oblaten » en Alemania y Austria , y no a la de « Karlovarské oplatky » .
Aunque en las declaraciones de oposición se han presentado pruebas para demostrar la existencia de diversas utilizaciones de términos descriptivos generales que incluyen la mención alemana « Karlsbader Oblaten » , no se han presentado pruebas de que la denominación « Karlovarské oplatky » se utilice para designar una categoría de productos no originarios de la región de Karlovy Vary .
La denominación « Karlovarské oplatky » estaba protegida como indicación geográfica en 1967 en la República Checa .
La oposición no tiene en cuenta la situación en la República Checa .
Por lo tanto , sobre la base de la información proporcionada la denominación « Karlovarské oplatky » no puede considerarse genérica ni se incumple el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En vista de lo anteriormente expuesto , la denominación « Karlovarské oplatky » debe inscribirse en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas , con un período transitorio de cinco años durante el cual el término « Karlsbader Oblaten » puede seguir siendo utilizado en circunstancias que , sin dicho período transitorio , pueden ser contrarias a la protección prevista en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El término « Karlsbader Oblaten » puede ser utilizado para designar las obleas que no cumplan el pliego de condiciones de « Karlovarské oplatky » por un período de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las marcas registradas que incluyan el término « Karlsbader Oblaten » y que estaban protegidas mediante registro o lo habían adquirido por el uso antes del 20 de octubre de 2004 , no podrán ser invalidadas ni su uso continuado podrá verse obstaculizado en virtud del registro de « Karlovarské oplatky » como indicación geográfica protegida , siempre que se cumplan los requisitos generales en materia de legislación de marcas registradas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 85 de 19.4.2007 , p. 6 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.4 .
Productos de panadería , pastelería , repostería o galletería
REPÚBLICA CHECA
Karlovarské oplatky ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 1921/2004 del Consejo
de 25 de octubre de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 499/96 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos de la pesca y para caballos vivos , originarios de Islandia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 499/96 del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios para determinados productos de la pesca y para caballos vivos , originarios de Islandia [ 1 ] , se abrieron contingentes arancelarios comunitarios para dichos productos de la pesca y caballos vivos .
La participación de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovaquia y Eslovenia ( en adelante , « los Estados adherentes » ) en el Espacio Económico Europeo se acordó mediante el Acuerdo de ampliación del EEE , firmado entre la Comunidad y sus Estados miembros , Islandia , Liechtenstein , y Noruega y los Estados adherentes el 14 de octubre de 2003 .
En espera de la finalización de los procedimientos exigidos para la aprobación del Acuerdo de ampliación del EEE , se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas , en el que se establecía la aplicación provisional del Acuerdo de ampliación del EEE .
Ese Acuerdo fue aprobado mediante la Decisión 2004/368 / CE [ 2 ] .
El Acuerdo de ampliación del EEE prevé un protocolo adicional al acuerdo de libre comercio entre la Comunidad Europea e Islandia de 1972 , que establece un nuevo contingente arancelario comunitario para productos de la pesca .
Este contingente arancelario debe abrirse .
El derecho convencional del arancel aduanero común para esos productos de la pesca durante el período 15 de febrero hasta el 15 de junio de cada año es « libre » , por lo que durante ese período no se precisa utilizar el contingente arancelario mencionado .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 499/96 en consecuencia .
Puesto que el Acuerdo de ampliación del EEE surte efecto a partir del 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento debe ser aplicable en la misma fecha y debe entrar en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 499/96 se modifica como sigue :
En el artículo 1 se añade el siguiente apartado :
El beneficio del contingente arancelario con número de orden 09.0792 no se concederá para mercancías declaradas para el despacho a libre práctica durante el período comprendido entre el 15 de febrero y el 15 de junio . » .
Los anexos se modifican con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para 2004 , el volumen anual del contingente arancelario con número de orden 09.0792 se reducirá proporcionalmente a la parte del período contingentario en semanas completas que hayan transcurrido antes de la fecha que figura en el segundo párrafo del artículo 3 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
DO L 75 de 23.3.1996 , p. 8 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
En el anexo al Reglamento ( CE ) no 499/96 se inserta el punto siguiente :
Arenques de la especie Clupea harengus o Clupea pallasi congelados , excluidos hígados y huevas y lechas , destinados a la fabricación industrial [ 1 ] [ 2 ]
La inclusión en esta subpartida está sujeta a condiciones fijadas en las correspondientes disposiciones comunitarias [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
No se beneficiarán del contingente arancelario las mercancías declaradas para despacho a libre práctica durante el período del 15 de febrero al 15 de junio . » .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 3 de marzo de 2006
por la que se autoriza la comercialización de alimentos que contienen o están compuestos por maíz modificado genéticamente de la línea 1507 ( DAS-Ø15Ø7-1 ) , o han sido producidos a partir del mismo , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2001 , Pioneer Overseas Corporation y Dow AgroSciences Europe presentaron una solicitud conjunta a las autoridades competentes de los Países Bajos , con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 2 ] , para la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios derivados del maíz modificado genéticamente de la línea 1507 como nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios ( en lo sucesivo denominados « los productos » ) .
En su informe de evaluación inicial , de 4 de noviembre de 2003 , el organismo de los Países Bajos competente en materia de evaluación de alimentos concluyó que los productos eran tan seguros como los alimentos e ingredientes alimentarios derivados de líneas de maíz convencionales y se podían usar de la misma manera .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos Estados miembros el 10 de noviembre de 2003 .
Dentro del plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se formularon objeciones fundamentadas a la comercialización de los productos , conforme a lo dispuesto en dicho apartado .
Por consiguiente , se solicitó una evaluación complementaria .
El artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento » ) dispone que las solicitudes presentadas en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 258/97 antes de la fecha de aplicación del Reglamento , es decir , el 18 de abril de 2004 , han de convertirse en solicitudes conforme al capítulo II , sección 1 , de este último , en los casos en los que se requiera un informe de evaluación complementaria conforme al artículo 6 , apartados 3 o 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 258/97 sólo se aplican a la comercialización en la Comunidad de nuevos alimentos o nuevos ingredientes alimentarios .
Por tanto , la presente Decisión no cubre la comercialización de piensos que contienen o están compuestos por maíz modificado genéticamente de la línea 1507 , o han sido producidos a partir del mismo .
En particular , la comercialización de maíz modificado genéticamente de la línea 1507 , como producto en sí o como componente de determinados productos , incluidos los piensos que contienen o están compuestos por este maíz , se rige por la Decisión 2005/772 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2005 , relativa a la comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de un producto de maíz ( Zea mays L. , línea 1507 ) modificado genéticamente para darle resistencia a ciertas plagas de lepidópteros y tolerancia al herbicida glufosinato de amonio [ 3 ] .
Los piensos producidos con maíz de la línea 1507 han sido comercializados antes de la fecha de aplicación del Reglamento , es decir , antes del 18 de abril de 2004 .
Por consiguiente , están sujetos a los requisitos previstos en el artículo 20 del Reglamento y pueden comercializarse y utilizarse con arreglo a las condiciones establecidas en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
El 3 de marzo de 2005 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) dictaminó , de conformidad con el artículo 6 del Reglamento , que no existen pruebas de que la comercialización de los productos pueda tener efectos adversos en la salud humana o el medio ambiente [ 4 ] .
Al emitir su dictamen , la Autoridad consideró todas las cuestiones y preocupaciones específicas planteadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , la Autoridad recomendó que no se impusiesen otros requisitos de etiquetado específicos aparte de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento .
Asimismo , recomendó que no se impusiesen las condiciones o restricciones específicas para la comercialización , las condiciones o restricciones específicas para el uso y la manipulación , incluidos los requisitos de seguimiento postcomercialización , ni las condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , previstas en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento .
En su dictamen , la Autoridad concluyó que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización .
Procede asignar al maíz de la línea 1507 un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 5 ] .
Toda la información que figura en el anexo de la presente Decisión sobre la autorización de los productos debe consignarse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente contemplado en el Reglamento .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento , las condiciones para la autorización de los productos son vinculantes para todas las personas que los comercialicen .
La presente Decisión debe notificarse a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , conforme al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen . Por tanto , el 5 de octubre de 2005 , la Comisión , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 7 ] , presentó su propuesta ante el Consejo , el cual disponía de tres meses a partir de la mencionada fecha para pronunciarse .
No obstante , el Consejo no se ha pronunciado en el plazo establecido para ello ; ahora corresponde a la Comisión adoptar una Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Productos
La presente Decisión es aplicable a los alimentos e ingredientes alimentarios que contienen o están compuestos por maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) de la línea 1507 , o han sido producidos a partir del mismo , especificados con mayor detalle en el anexo de la presente Decisión ( en lo sucesivo , « los productos » ) y designados por el identificador único DAS-Ø15Ø7-1 , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 .
Artículo 2
Comercialización
Queda autorizada la comercialización de los productos , conforme a las condiciones que se establecen en la presente Decisión y en su anexo , con los fines previstos en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
Los titulares de la autorización se asegurarán de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales que se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Los titulares de la autorización presentarán a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades de seguimiento .
En estos informes se indicará claramente qué partes de los informes han de considerarse confidenciales , junto con una justificación verificable de la confidencialidad conforme a lo dispuesto en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Las partes confidenciales de estos informes se presentarán en documentos aparte .
Artículo 5
Registro comunitario
La información del anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente previsto en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titulares de la autorización
Los titulares de la autorización son :
Pioneer Overseas Corporation , Bélgica , en representación de Pioneer Hi-Bred International , Estados Unidos , y
Dow AgroSciences Europe , Reino Unido , en representación de Mycogen Seeds , Estados Unidos ,
ambos sujetos al cumplimiento de las obligaciones de los titulares de una autorización establecidas en la presente Decisión y en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión tendrá una validez de diez años a partir de la fecha de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 42 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Solicitantes y titulares de la autorización : Nombre Pioneer Overseas Corporation
Dirección Avenue des Arts 44 , B-1040 Bruselas .
En nombre de Pioneer Hi-Bred International , Inc . , 400 Locus Street , Suite 800 , Des Moines , IA50309 , Estados Unidos
Nombre Dow AgroSciences Europe Ltd .
Dirección European Development Centre , 3 Milton Park , Abingdon , Oxon OX14 4RN , Reino Unido .
En nombre de Mycogen Seeds c / o Dow AgroSciences LLC , 9330 Zionsville Road , Indianapolis , IN 46268-1054 , Estados Unidos
Designación y especificación de los productos : Alimentos e ingredientes alimentarios que contienen o están compuestos por maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) de la línea 1507 descrita en la solicitud , con el identificador único DAS-Ø15Ø7-1 , o han sido producidos a partir del mismo , con resistencia al piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y algunas otras plagas de lepidópteros y tolerancia al herbicida glufosinato de amonio .
El maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1 contiene las siguientes secuencias de ADN en dos casetes :
casete 1 :
Una versión sintética del gen truncado cry1F de Bacillus thuringiensis subsp . aizawai , que confiere resistencia al piral del maíz ( Ostrinia nubilalis ) y algunas otras plagas de lepidópteros , bajo el control del promotor de la ubiquitina ubiZM1(2 ) de Zea mays L. y el terminador ORF25PolyA de Agrobacterium tumefaciens pTi15995 .
casete 2 :
Una versión sintética del gen pat derivado de la cepa Tü494 de Streptomyces viridochromogenes , que confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio , bajo el control de las secuencias promotoras y terminadoras 35S del virus del mosaico de la coliflor .
Etiquetado : No se precisan más requisitos específicos que los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
A los efectos del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
Método de detección : Método específico para el caso considerado basado en la PCR en tiempo real para la cuantificación del maíz modificado genéticamente DAS-Ø15Ø7-1 .
Método validado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , publicado en http://gmo-crl.jrc.it/detectionmethods/TC1507-WEB-Protocol-Validation.pdf
Material de referencia : ERM ® -BF418 , accesible en el sitio del Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único : DAS- Ø15Ø7-1
Información requerida en virtud del anexo II del protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica : Véase la Decisión 2006/197 / CE .
Condiciones o restricciones para la comercialización , el uso o la manipulación de los productos : No se requieren .
Plan de seguimiento : Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE
[ Enlace : http://gmo-crl.jrc.it/detectionmethods/TC1507-WEB-Protocol-Validation.pdf ]
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano No se requieren .
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse .
Estas modificaciones se harán públicas por medio de la actualización del Registro comunitario sobre alimentos y piensos modificados genéticamente .
Reglamento ( CE ) no 1354/2005 de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 131/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Sudán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 131/2004 del Consejo , de 26 de enero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Sudán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
Bélgica , Lituania , Hungría , los Países Bajos y Suecia han solicitado que se modifiquen los detalles relativos a sus respectivas autoridades competentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 se modifica tal como queda establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 838/2005 ( DO L 139 de 26.5.2005 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Bélgica » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
Fax ( 32-2 ) 553 60 37 » .
En el epígrafe « Lituania » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Security Policy Department
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 » .
En el epígrafe « Hungría » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Article 4
Postafiók : 1537 Pf.:345 Tel .
En el epígrafe « Países Bajos » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Ministerie van Economische Zaken
Fax ( 31-38 ) 469 52 29 » .
En el epígrafe « Suecia » , los detalles relativos a la dirección se sustituyen por los siguientes :
« Inspektionen för strategiska produkter
Fax ( 46-8 ) 20 31 00 » .
Fax ( 32-2 ) 501 38 26
Fax ( 32-2 ) 277 53 09
Fax ( 32-2 ) 277 53 10
Fax ( 32-2 ) 209 28 12
Fax ( 32-81 ) 33 13 13
B-1000 Bruxelles Tel .
B-1000 Brussel Tel .
B-1210 Bruxelles Tel .
B-1210 Brussel Tel .
B-5100 Jambes-Namur Tel .
LT-01511 Vilnius Tel .
The Netherlands Tel .
S-107 22 Stockholm Tel .
Reglamento ( CE ) no 916/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de carne de vacuno congelada previsto en el Reglamento ( CE ) no 704/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 704/2006 de la Comisión , de 8 de mayo de 2006 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991 ( del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 704/2006 fija en 53000 toneladas la cantidad del contingente por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación sobre la base de las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de mayo de 2005 y el 30 de abril de 2006 .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , es preciso fijar un coeficiente de reducción de conformidad con las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 704/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 704/2006 se satisfará dentro de un límite del 13,474095 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 ( DO L 328 de 31.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 122 de 9.5.2006 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/22 / CE , que establece las normas de aplicación de la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2009 ) 5251 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 573/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2008-2013 como parte del programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » y por la que se deroga la Decisión 2004/904 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 y su artículo 35 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
A la vista de las experiencias obtenidas tras la puesta en marcha del Fondo , es conveniente ampliar el período de elegibilidad de los programas anuales para que los Estados miembros puedan ejecutar el Fondo con eficacia y adaptar el calendario de envío del informe final sobre la ejecución del programa anual .
Conviene también adaptar el procedimiento de envío por los Estados miembros de los programas anuales revisados .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con el artículo 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no está vinculada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité común « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A fin de revisar el programa anual aprobado por la Comisión de acuerdo con el artículo 20 , apartado 5 , del acto de base , el Estado miembro interesado presentará a la Comisión un proyecto de programa anual revisado a más tardar tres meses antes del fin del período de elegibilidad .
La Comisión examinará y aprobará lo antes posible el programa revisado de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 20 , apartado 5 , del acto de base . » .
En el punto 4.1 del anexo 5 , parte A , la frase « Lista de todos los cobros pendientes a 30 de junio del año N + 2 ( N = año del presente programa anual ) » se sustituye por la frase « Lista de todos los cobros pendientes seis meses después del fin del plazo de elegibilidad del gasto » .
En el anexo 11 , el punto I.4.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los costes relativos a un proyecto deben generarse y los pagos respectivos ( salvo la amortización ) efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad concluye el 30 de junio del año N + 2 , lo cual significa que los costes relativos a un proyecto deben generarse antes de esta fecha .
En el anexo 11 , el punto V.3 se sustituye por el texto siguiente :
Las actividades de asistencia técnica deben realizarse y los pagos respectivos efectuarse después del 1 de enero del año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
El período de elegibilidad se extiende como máximo hasta la fecha límite de presentación del informe final de ejecución del programa anual . » .
Artículo 2
La presente Decisión será de aplicación a todos los programas anuales para los que en la fecha de su adopción el pago del saldo no se haya efectuado .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 1 .
DO L 7 de 10.1.2008 , p. 1 .
Donde “ N ” es el año indicado en la decisión de financiación por la que se aprueban los programas anuales de los Estados miembros .
La Decisión 2008/22 / CE de la Comisión [ 2 ] queda modificada como sigue:1 ) En el artículo 23 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Consejo
de 27 de abril de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en España
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por España ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento está basado en el objetivo de lograr unas haciendas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] ( que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento ) , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir volver rápidamente a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe transmitir un dictamen al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el apartado 4 de dicho artículo , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en España .
Por consiguiente , el 24 de marzo de 2009 , la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre España en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de España , esta valoración global lleva a las siguientes conclusiones .
Según la estimación contenida en la actualización de 2009 del programa de estabilidad , el déficit de las administraciones públicas españolas alcanzó el 3,4 % del PIB en 2008 , rebasando pues el valor de referencia del 3 % del PIB .
Aunque el déficit era próximo al valor de referencia del 3 % del PIB , el exceso sobre dicho valor de referencia no podía calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento , con un PIB real español en 2008 del 1,2 % , después de un 3,7 % en 2007 , pero la brecha de producción siguió siendo positiva ( 1 % del PIB ) .
Por otra parte , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
Conforme a las previsiones intermedias de los servicios de la Comisión de enero de 2009 , el déficit global de las administraciones públicas aumentaría hasta el 6,2 % del PIB en 2009 , incluyendo medidas puntuales de aumento del déficit equivalentes a más de medio punto porcentual del PIB .
Por lo tanto , no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
La deuda pública bruta se mantiene muy por debajo del valor de referencia del 60 % del PIB , con una estimación del 39,5 % del PIB en 2008 conforme al programa de estabilidad de enero de 2009 .
Sin embargo , según las previsiones intermedias de enero de 2009 de los servicios de la Comisión , la proporción que representa la deuda de las administraciones públicas en el PIB aumentaría significativamente , hasta alcanzar el 53 % en 2010 .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que España presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de abril de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a España pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu / economy_finance / netstartsearch / pdfsearch / pdf.cfm?mode=_m2
Las previsiones se basaban en una previsión de contracción del PIB en un 2 % y en una valoración prudente del presupuesto para 2009 y del paquete de medidas presupuestarias anunciado por las autoridades españolas el 27 de noviembre de 2008 .
Con la hipótesis habitual de mantenimiento de la política económica , para 2010 se prevé un déficit del 5,7 % del PIB .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo , así como garantizar que las condiciones económicas y presupuestarias se tomasen plenamente en cuenta en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
En el caso de España no se cumple esta doble condición , por lo que en las etapas del procedimiento que llevan a la presente Decisión no se han tenido en cuenta los « factores pertinentes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2008
por la que se aprueban los planes , correspondientes a 2008 , de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 270 ]
( El texto en lengua búlgara es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE introduce medidas comunitarias mínimas de lucha contra la peste porcina clásica .
Figura la disposición de que , cuando se haya confirmado un caso primario de peste porcina clásica en jabalíes , los Estados miembros presentarán a la Comisión un plan de medidas de erradicación de dicha enfermedad .
La Directiva también contiene disposiciones para la vacunación de urgencia de los jabalíes .
En Bulgaria existe peste porcina clásica en jabalíes .
Bulgaria ha creado un programa de vigilancia y control de la fiebre porcina clásica en la totalidad de su territorio .
Dicho programa sigue en curso .
La Decisión 2006/800 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de la vacunación de urgencia de los mismos contra dicha enfermedad en Bulgaria [ 2 ] , se adoptó como una de las medidas para combatir la peste porcina clásica .
La Decisión 2006/800 / CE es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2007 .
El 15 de octubre de 2007 , Bulgaria sometió a aprobación un plan , correspondiente a 2008 , de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en la totalidad de su territorio .
La Comisión ha examinado los planes presentados por Bulgaria y considera que se ajustan a las disposiciones de la Directiva 2001/89 / CE .
En consecuencia , deben ser aprobados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes
Se aprueba el plan presentado por Bulgaria el 15 de octubre de 2007 para la erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 1 del anexo .
Artículo 2
Plan para la vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica
Se aprueba el plan presentado por Bulgaria el 15 de octubre de 2007 para la vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes en la zona establecida en el punto 2 del anexo .
Artículo 3
Cumplimiento
Bulgaria tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable del 1 de enero al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 5
Destinatario
La destinataria de la presente Decisión será la República de Bulgaria .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 35 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/624 / CE ( DO L 253 de 28.9.2007 , p. 43 ) .
ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes :
Todo el territorio de Bulgaria .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los jabalíes :
Decisión del Consejo
18 de diciembre de 2006
relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , de una enmienda al Convenio sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en particular su artículo 175 , apartado 1 , en conjunción con sus artículos 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio de la Comisión Económica para Europa ( CEPE ) de las Naciones Unidas sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente ( en lo sucesivo denominado « Convenio de Aarhus » ) tiene como objetivo conceder derechos al público e imponer a las Partes y las autoridades públicas obligaciones sobre el acceso a la información , la participación del público y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente .
La Comunidad Europea , de acuerdo con el Tratado , y en particular con su artículo 175 , apartado 1 , es competente , junto con sus Estados miembros , para celebrar acuerdos internacionales que contribuyan a los objetivos enumerados en el artículo 174 , apartado 1 , de dicho Tratado y para aplicar las obligaciones derivadas de ellos .
La Comunidad firmó el Convenio de Aarhus el 25 de junio de 1998 .
El Convenio entró en vigor el 30 de octubre de 2001 .
La Comunidad aprobó el Convenio el 17 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/370 / CE del Consejo [ 1 ] .
La segunda Reunión de las Partes , celebrada en los días 25 a 27 de mayo de 2005 , aprobó una enmienda al Convenio de Aarhus dirigida a precisar las obligaciones impuestas a las Partes en lo relativo a la participación del público en las decisiones que se refieren a los organismos modificados genéticamente ( OMG ) .
La normativa comunitaria que regula los OMG , en particular la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) n.o 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 3 ] , incluye disposiciones sobre la participación del público en las decisiones relativas a los OMG que son coherentes con la enmienda al Convenio de Aarhus .
La enmienda al Convenio de Aarhus está abierta a la ratificación , aceptación o aprobación de las Partes desde el 27 de septiembre de 2005 .
La Comunidad Europea y sus Estados miembros deben tomar las medidas necesarias para poder depositar , en la medida de lo posible de forma simultánea , sus instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación .
Conviene aprobar esa enmienda al Convenio de Aarhus .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la enmienda al Convenio de Aarhus relativa a la participación del público en las decisiones que se refieren a los organismos modificados genéticamente , tal como figura en el anexo de la presente Decisión .
El texto de la enmienda al Convenio de Aarhus se adjunta a la presente decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar la persona o personas habilitadas para depositar el instrumento de aprobación de la enmienda ante el Secretario General de las Naciones Unidas , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 del Convenio de Aarhus .
La Comunidad Europea y los Estados miembros que sean Partes en el Convenio de Aarhus harán cuanto esté en su mano para depositar lo antes posible , y a más tardar el 1 de febrero de 2008 , sus instrumentos de ratificación , aceptación o aprobación de la enmienda .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 124 de 17.5.2005 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
ANEXO
Enmienda al convenio sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente
Artículo 6 , apartado 11
Se sustituye el texto existente por lo siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , las disposiciones del presente artículo no se aplicarán cuando se trate de decidir si se autoriza o no la diseminación voluntaria en el medio ambiente y la comercialización de organismos modificados genéticamente . » .
Artículo 6 bis
Tras el artículo 6 se inserta un nuevo artículo del siguiente tenor :
« Artículo 6 bis
Participación del público en las decisiones sobre la diseminación voluntaria en el medio ambiente o la comercialización de organismos modificados genéticamente
De conformidad con las normas de aplicación previstas en el anexo I bis , cada Parte adoptará las disposiciones necesarias para garantizar la información y la participación tempranas y efectivas del público antes de que se decida si se autoriza o no la diseminación voluntaria en el medio ambiente o la comercialización de organismos modificados genéticamente .
Los requisitos que establezcan las Partes en cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo deben complementar las disposiciones de sus marcos reglamentarios nacionales en materia de seguridad de la biotecnología , y producir con ellas un efecto sinérgico , atendiendo a los objetivos del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología . »
Anexo I bis
Tras el anexo I se inserta un nuevo anexo del siguiente tenor :
« Anexo I bis
Normas de aplicación a que se refiere el artículo 6 bis
Cada Parte establecerá en su marco reglamentario disposiciones que garanticen la información y la participación efectivas del público en relación con las decisiones sujetas a lo dispuesto en el artículo 6 bis y prevean plazos razonables que permitan al público expresar convenientemente su opinión sobre las decisiones propuestas .
En sus respectivos marcos reglamentarios , las Partes podrán , si procede , prever excepciones al procedimiento de participación del público descrito en el presente anexo :
En lo que respecta a la diseminación voluntaria en el medio ambiente de un organismo modificado genéticamente ( OMG ) para cualquier fin distinto a su comercialización , si :
esa diseminación se ha autorizado ya , en condiciones biogeográficas comparables , en el marco reglamentario de la Parte de que se trate ;
ya se ha adquirido con anterioridad una experiencia suficiente en la diseminación de ese OMG en ecosistemas comparables .
En lo que respecta a la comercialización de un OMG , si :
ya ha sido aprobada en el marco reglamentario de la Parte de que se trate ;
se destina a actividades de investigación o a colecciones de cultivos .
Sin perjuicio de la legislación aplicable en materia de confidencialidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , las Partes pondrán a disposición del público , de una forma adecuada , oportuna y efectiva , un resumen de la notificación presentada a fin de obtener autorización para proceder en su territorio a la diseminación voluntaria en el medio ambiente o a la comercialización de un OMG , así como el informe de evaluación , de haberlo , y de conformidad con su marco reglamentario en materia de seguridad de la biotecnología .
Las Partes no considerarán confidencial en ningún caso la información siguiente :
la descripción general del organismo u organismos modificados genéticamente de que se trate , el nombre y dirección del solicitante de la autorización de diseminación voluntaria , los usos previstos y , si procede , el lugar de la diseminación ;
los métodos y planes de control del organismo u organismos modificados genéticamente de que se trate y los métodos y planes de intervención en situaciones de emergencia ;
la evaluación del riesgo para el medio ambiente .
Las Partes garantizarán la transparencia de los procesos decisorios y tomarán las disposiciones necesarias para que el público tenga acceso a la información pertinente .
Esa información puede consistir , por ejemplo , en lo siguiente :
la naturaleza de las decisiones que podrían adoptarse ;
la autoridad pública responsable de tomar la decisión ;
las disposiciones sobre la participación pública establecidas con arreglo al apartado 1 ;
la autoridad pública a la que puede solicitarse la información pertinente ;
la autoridad pública a la que pueden presentarse observaciones y el plazo previsto para hacerlo .
Las disposiciones que se establezcan en virtud del apartado 1 permitirán al público presentar las observaciones , informaciones , análisis y opiniones que considere pertinentes en relación con la diseminación voluntaria propuesta , comercialización incluida , por cualquier medio adecuado .
Las Partes harán cuanto esté en su mano por que , cuando se tomen decisiones sobre la autorización o no de una diseminación voluntaria en el medio ambiente de OMG , comercialización incluida , se tengan debidamente en cuenta los resultados obtenidos tras el procedimiento de participación del público organizado con arreglo al apartado 1 .
Las Partes garantizarán que , cuando una autoridad pública adopte una decisión sujeta a las disposiciones del presente anexo , se haga público el texto de la decisión junto con los motivos y consideraciones en los que se basa . » .
Reglamento ( CE ) no 2265/2004 del Consejo
de 20 de diciembre de 2004
sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad y la República de Kazajstán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 1 del artículo 17 del Acuerdo de colaboración y cooperación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros y la República de Kazajstán [ 1 ] , establece que los intercambios de determinados productos siderúrgicos se regirán por un acuerdo específico sobre medidas cuantitativas .
El actual Acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) y el Gobierno de la República de Kazajstán sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos [ 2 ] , celebrado el 22 de julio de 2002 , expirará el 31 de diciembre de 2004 .
A partir de la expiración del Tratado CECA , la Comunidad ha asumido las obligaciones internacionales de la CECA y , en consecuencia , las medidas relativas al comercio de los productos siderúrgicos con terceros países son ahora competencia de la Comunidad , en el ámbito de la política comercial .
Las discusiones preliminares entre las Partes indican que ambas pretenden celebrar un nuevo acuerdo para 2005 y años subsiguientes .
Hasta que se produzca la firma y la entrada en vigor del nuevo acuerdo , se han de establecer límites cuantitativos para el año 2005 .
Dado que persisten las condiciones que llevaron a fijar los límites cuantitativos para 2004 , es oportuno establecer los límites cuantitativos para el año 2005 al mismo nivel que para el año 2004 , pero teniendo plenamente en cuenta la ampliación de la UE .
Es necesario proporcionar los medios de administrar este régimen en la Comunidad de tal manera que se facilite la aplicación del nuevo Acuerdo previendo en la mayor medida posible disposiciones similares .
Es necesario velar por que se compruebe el origen de los productos en cuestión y establecer métodos adecuados de cooperación administrativa a tal efecto .
Los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a las normas que regulan los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) no se imputarán a los límites establecidos para los productos en cuestión .
La aplicación efectiva del presente Reglamento requiere introducir como requisito un permiso comunitario de importación para el despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos en cuestión .
Con objeto de garantizar que no se exceden esos límites cuantitativos es preciso establecer un sistema de gestión con arreglo al cual las autoridades competentes de los Estados miembros no expidan licencias de importación sin contar con la confirmación previa de la Comisión de que siguen disponibles unas cantidades apropiadas dentro del límite cuantitativo en cuestión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2005 a las importaciones de productos siderúrgicos en la Comunidad enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán .
Se clasificará los productos siderúrgicos en grupos de productos según lo establecido en el anexo I.
La clasificación de los productos enumerados en el anexo I se basará en la nomenclatura combinada ( NC ) establecida por el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 [ 3 ] .
El origen de los productos mencionados en el apartado 1 se establecerá con arreglo a las normas vigentes en la Comunidad .
Artículo 2
La importación en la Comunidad de los productos siderúrgicos enumerados en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeta a los límites cuantitativos anuales fijados en el anexo V. El despacho a libre práctica en la Comunidad de los productos establecidos en el anexo I originarios de la República de Kazajstán estará sujeto a la presentación de un certificado de origen , establecido en el anexo II y de una licencia de importación expedida por las autoridades de los Estados miembros de conformidad con lo previsto en el artículo 4 .
Con objeto de garantizar que las cantidades para las que se han expedido licencias de importación no exceden en ningún momento los límites cuantitativos globales para cada grupo de productos , las autoridades competentes relacionadas en el anexo IV expedirán licencias de importación únicamente con la confirmación previa de la Comisión de que existen aún cantidades disponibles dentro de los límites cuantitativos del grupo correspondiente de productos siderúrgicos con respecto al país proveedor para el que el importador o importadores hayan presentado solicitudes a las citadas autoridades .
Las importaciones autorizadas se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos sean expedidos del país exportador .
Se considerará que el envío de los productos ha tenido lugar en la fecha en la que se cargaron en el medio de transporte elegido para la exportación .
Artículo 3
Los límites cuantitativos enumerados en el anexo V no se aplicarán a los productos colocados en una zona franca o importados con arreglo a los regímenes aplicados a los depósitos aduaneros , la importación temporal o el perfeccionamiento activo ( sistema de suspensión ) .
Cuando los productos contemplados en el apartado 1 sean despachados a libre práctica , ya sea en su estado no alterado o tras elaboración o transformación , se aplicará el apartado 2 del artículo 2 , y los productos se imputarán al límite cuantitativo correspondiente , establecido en el anexo V.
Artículo 4
Para los fines de la aplicación del apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en el anexo IV , antes de expedir licencias de importación , notificarán a la Comisión las cantidades de las solicitudes de tales licencias , acompañadas de las licencias de exportación originales que hayan recibido .
A su vez , la Comisión notificará su confirmación de que las cantidades solicitadas están disponibles para su importación en el orden cronológico en que se hayan recibido las notificaciones de los Estados miembros ( atendiendo al orden de recepción ) .
Las solicitudes incluidas en las notificaciones a la Comisión serán válidas si establecen claramente en cada caso el país exportador , el grupo de productos en cuestión , las cantidades que deben ser importadas , el número de la licencia de exportación , el año del contingente y el Estado miembro en el que se pretende despachar a libre práctica los productos .
En la medida de lo posible , la Comisión confirmará a las autoridades la cantidad total que figura en las solicitudes notificadas para cada grupo de productos .
Las autoridades competentes notificarán inmediatamente a la Comisión tras ser informadas de cualquier cantidad sin utilizar durante el período de validez de la licencia de importación .
Dichas cantidades no utilizadas serán inmediatamente trasladadas a las cantidades restantes del límite cuantitativo global de la Comunidad para cada grupo de productos .
Las notificaciones mencionadas en los apartados 1 a 4 se comunicarán por medios electrónicos a través de la red integrada establecida a tal fin , salvo que por imperativos técnicos deba emplearse temporalmente otro tipo de medio de comunicación .
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos con arreglo a los artículos 12 a 16 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros informarán a la Comisión de toda cancelación de licencias de importación o de documentos equivalentes ya expedidos en los casos en que las licencias de exportación correspondientes hayan sido canceladas o retiradas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán .
No obstante , si la Comisión o las autoridades competentes de un Estado miembro fueran informadas por las autoridades competentes de la República de Kazajstán de la retirada o cancelación de una licencia de exportación después de que los productos en cuestión se hayan importado en la Comunidad , las cantidades en cuestión serán imputadas al límite cuantitativo fijado para el año en que haya tenido lugar la expedición de los productos .
Artículo 5
En los casos en que la Comisión tenga indicaciones de que se han transbordado , importado mediante desvío de ruta o cualquier otro procedimiento de elusión de los límites cuantitativos mencionados en el artículo 2 productos de los enumerados en el anexo I y originarios de la República de Kazajstán y de que es necesario hacer los ajustes oportunos , pedirá que se abran consultas para poder llegar a un acuerdo sobre el necesario ajuste de los límites cuantitativos correspondientes .
A la espera de que se alcance el resultado de las consultas mencionadas en el apartado 1 , la Comisión podrá pedir a la República de Kazajstán que tome las medidas preventivas necesarias para asegurarse de que pueden llevarse a cabo los ajustes a los límites cuantitativos acordados tras tales consultas .
Si la Comunidad y la República de Kazajstán no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , la Comisión deducirá de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la República de Kazajstán .
Artículo 6
Se requerirá una licencia de exportación ( que deberá ser expedida por las autoridades competentes de la República de Kazajstán ) para cualquier envío de productos siderúrgicos sujetos a los límites cuantitativos fijados en el anexo V hasta el nivel de dichos límites .
El original de la licencia de exportación será presentado por el importador para tramitar la licencia de importación mencionada en el artículo 12 .
Artículo 7
La licencia de exportación se ajustará al modelo que figura en el anexo II y certificará , entre otras cosas , que la cantidad de productos ha sido imputada al límite cuantitativo establecido para el grupo de productos correspondiente .
Cada licencia de exportación se referirá únicamente a una de las categorías de productos enumeradas en el anexo I.
Artículo 8
Las exportaciones se imputarán a los límites cuantitativos establecidos para el año en el que los productos cubiertos por la licencia de exportación hayan sido expedidos tal como dispone el apartado 3 del artículo 2 .
Artículo 9
La licencia de exportación mencionada en el artículo 6 podrá incluir copias adicionales debidamente indicadas como tales .
La licencia de exportación y sus copias así como el certificado de origen y sus copias se redactarán en lengua inglesa .
En caso de que los impresos a que se refiere el apartado 1 se rellenen a mano , se hará con tinta y con caracteres de imprenta .
Las licencias de exportación o documentos equivalentes deberán medir 210 x 297 mm . Deberá utilizarse papel blanco , exento de pasta mecánica , encolado para escribir y de un peso mínimo de 25 gramos por metro cuadrado .
Cada parte llevará una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permitan advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Las autoridades competentes de la Comunidad únicamente aceptarán el original a efectos de importación , con arreglo al régimen previsto por las disposiciones del presente Reglamento .
Cada licencia de exportación o documento equivalente llevará un número de serie estandardizado , impreso o no , a efectos de identificación .
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras para identificar al país exportador de la siguiente forma :
KZ Kazajstán ,
dos letras que identifiquen el Estado miembro de destino previsto , de la siguiente forma :
BE Bélgica
CZ República Checa
DK Dinamarca
DE Alemania
EL Grecia
ES España
FR Francia
IE Irlanda
IT Italia
CY Chipre
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
HU Hungría
NL Países Bajos
PL Polonia
SL Eslovenia
SK Eslovaquia
FI Finlandia
SE Suecia
GB Reino Unido ,
una cifra que designe el año contingentario y que corresponda a la última cifra del año considerado , por ejemplo : « 4 » para 2004 ,
un número de dos cifras que designe la aduana de expedición del país exportador ,
un número de cinco cifras consecutivas del 00001 al 99999 asignado al Estado miembro de destino .
Artículo 10
La licencia de exportación podrá ser expedida con posterioridad al envío de los productos a que se refiera .
En tal caso , deberá llevar la mención « issued retrospectively » .
Artículo 11
En caso de robo , pérdida o destrucción de un documento de exportación , el exportador podrá reclamar a la autoridad gubernativa competente que lo hubiere concedido un duplicado extendido sobre la base de los documentos de exportación que obren en su poder .
El duplicado así expedido deberá llevar la mención « duplicate » .
En el duplicado deberá constar la fecha de expedición del certificado original .
Artículo 12
En la medida en que la Comisión , en virtud del artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente , las autoridades competentes de los Estados miembros expedirán una licencia de importación en un plazo máximo de cinco días hábiles a partir de la presentación por el importador del ejemplar original de la licencia de exportación correspondiente .
Esta presentación deberá efectuarse antes del 31 de marzo del año siguiente a aquél en que se enviaron las mercancías a que se refiere la licencia .
Las licencias de importación serán expedidas por las autoridades competentes de cualquier Estado miembro , independientemente del Estado miembro indicado en la licencia de exportación , en la medida en que la Comisión , de conformidad con el artículo 4 , haya confirmado que la cantidad solicitada está disponible dentro del límite cuantitativo correspondiente .
Las licencias de importación tendrán una validez de cuatro meses desde la fecha de su expedición .
Ante una solicitud motivada de un importador , las autoridades competentes de un Estado miembro podrán prorrogar la validez de la licencia por un período no superior a cuatro meses .
Las licencias de importación se presentarán mediante un formulario conforme al modelo que figura en el anexo III y tendrán validez en todo el territorio aduanero de la Comunidad .
La declaración o solicitud del importador para obtener la licencia de importación deberá incluir los siguientes datos :
nombre , apellidos y dirección completa del exportador ;
nombre , apellidos y dirección completa del importador ;
una descripción exacta de los productos y el código o códigos NC ;
el país de origen de los productos ;
el país desde el que sale el envío ;
el grupo de productos apropiado y la cantidad para los productos en cuestión ;
el peso neto por partida NC ;
el valor CIF de los productos en la frontera comunitaria , por partida de la NC ;
la condición de segunda clase o desclasificado del producto o productos en cuestión ;
en su caso , las fechas de pago y entrega y una copia del conocimiento de embarque y del contrato de compra ;
la fecha y el número de la licencia de exportación ;
el número de código interno con fines administrativos ;
la fecha y la firma del importador .
Los importadores no estarán obligados a importar en una sola expedición la cantidad total cubierta por un certificado de importación .
Artículo 13
La validez de las licencias de importación expedidas por las autoridades de los Estados miembros estarán sujetas al plazo de validez y a las cantidades indicadas en las licencias de exportación expedidas por las autoridades competentes , y sobre cuya base se hayan expedido las licencias de importación .
Artículo 14
Las licencias de importación o documentos equivalentes serán expedidos por las autoridades competentes de los Estados miembros , de acuerdo con el apartado 2 del artículo 2 , y sin discriminación de ningún importador de la Comunidad , dondequiera que esté establecido en la Comunidad , sin perjuicio del cumplimiento de otros requisitos establecidos por la normativa vigente .
Artículo 15
Si la Comisión comprobara que las cantidades totales importadas al amparo de licencias de exportación expedidas por la República de Kazajstán para una determinada categoría de productos durante cualquier año exceden del límite cuantitativo establecido para dicho grupo de productos , se informará inmediatamente de ello a las autoridades competentes de los Estados miembros para que suspendan la expedición de nuevas licencias de importación .
En tal caso , la Comisión iniciará consultas sin demora .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán negarse a expedir licencias de importación para productos originarios de la República de Kazajstán que no vayan amparados por licencias de exportación expedidas con arreglo a lo dispuesto en los artículos 6 a 11 .
Artículo 16
Los formularios que empleen las autoridades competentes de los Estados miembros para expedir las licencias de importación mencionadas en el artículo 12 serán conformes al modelo de licencia de importación que figura en el anexo III .
Los formularios de la licencia de importación y sus extractos se extenderán en dos ejemplares : uno llevará la indicación « Ejemplar para el beneficiario » y el número 1 , y se expedirá al solicitante ; el otro llevará la indicación « Ejemplar para la autoridad expedidora » y el número 2 , y deberá conservarlo la autoridad que expida la licencia .
Las autoridades competentes podrán añadir más copias al formulario no 2 a efectos administrativos .
Los formularios se imprimirán en papel blanco que no contenga pasta mecánica , encolado para escritura , y de un gramaje de entre 55 y 65 g / m2 .
Su formato será de 210 × 297 mm ; el espacio interlinear será de 4,24 mm ( un sexto de pulgada ) ; la disposición de los formularios deberá seguirse con precisión .
Las dos caras del ejemplar no 1 , que constituye la licencia propiamente dicha , irán además revestidas de una impresión de fondo de líneas entrecruzadas rojas que permita advertir cualquier falsificación por medios mecánicos o químicos .
Corresponderá a los Estados miembros disponer la impresión de los formularios .
Éstos podrán también ser impresos por impresores designados por el Estado miembro en el que estén establecidos .
En este último caso , se hará referencia en cada formulario a la designación por el Estado miembro .
Cada formulario contendrá una mención del nombre y domicilio del impresor , o cualquier indicación que permita identificarlo .
En el momento de su expedición , las licencias de importación y los extractos recibirán un número de emisión asignado por las autoridades competentes del Estado miembro .
El número de la licencia de importación será notificado a la Comisión por medios electrónicos dentro de la red integrada creada con arreglo al artículo 4 .
Las licencias de importación y los extractos se rellenarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición .
En la casilla 10 , las autoridades competentes consignarán el grupo de productos siderúrgicos correspondiente .
Los distintivos de los organismos emisores y de las autoridades encargadas de realizar la imputación se estamparán por medio de un sello .
No obstante , el sello de los organismos emisores podrá ser sustituido por un sello seco combinado con letras y cifras obtenidas mediante perforación o impresión sobre la licencia .
El organismo de expedición indicará las cantidades concedidas por cualquier medio que no pueda ser falsificado y haga imposible añadir cifras o menciones adicionales .
El reverso de los ejemplares no 1 y no 2 incluirá una casilla en la que podrán anotar las cantidades o bien las autoridades aduaneras , cuando se cumplan las formalidades de importación , o bien las autoridades administrativas competentes , al expedir los extractos .
En caso de que el espacio reservado a las imputaciones en las licencias o sus extractos sea insuficiente , las autoridades competentes podrán adjuntar una o varias hojas suplementarias que contengan casillas correspondientes a las que figuran en el reverso de los ejemplares no 1 y no 2 de las licencias o de sus extractos .
Las autoridades que procedan a la imputación deberán poner el sello de manera que una mitad esté en la licencia o el extracto y la otra mitad en la página suplementaria .
Si hubiera más de una hoja suplementaria , se colocará un nuevo sello de la misma manera sobre cada una de las páginas y la página anterior .
Las licencias de importación y los extractos expedidos , así como las menciones y visados estampados , por las autoridades de un Estado miembro tendrán en cada uno de los demás Estados miembros los mismos efectos jurídicos que si se tratara de documentos , menciones y visados de las propias autoridades de cualquiera de esos Estados miembros .
En caso de necesidad , las autoridades competentes de los Estados miembros interesados podrán exigir la traducción de los certificados y de sus extractos a su lengua oficial , o a alguna de sus lenguas oficiales .
Artículo 17
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea . Artículo 18
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro . El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 196 de 28.7.1999 , p. 3 .
DO L 222 de 19.8.2002 , p. 19 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
ANEXO I
SA Productos laminados planos
Enrollados
Enrollados laminados en caliente destinados al relaminado
Chapa gruesa
Los demás productos laminados planos
ANEXO II
ANEXO III
Comunidad Europea / Licencia de importación1 .
Destinatario ( nombre y apellidos , dirección completa , país , número de IVA)2 .
Número de expedición3 .
Año4 .
Autoridad competente de expedición ( nombre , dirección y n° de teléfono)5 .
Declarante / representante ( según proceda)(nombre y apellidos , dirección completa)6 .
País de origen ( y número de geonomenclatura)7 .
País de procedencia ( y número de geonomenclatura)8 .
Último día de validez9 .
Designación de las mercancías10 .
Código TARIC11 .
Cantidad expresada en unidades de medida del contingente12 .
Fianza / garantía ( si procede)13 .
Menciones complementarias14 .
Visado de la autoridad competenteFecha:(Firma)(Sello)Ejemplar para el beneficiario11
IMPUTACIONESIndíquese en la parte 1 de la columna 17 la cantidad disponible y en la parte 2 la cantidad imputada16 .
Cantidad neta(masa neta u otra unidad de medida con indicación de la unidad)19 .
Documento aduanero(modelo y número)o número del extracto y fecha de imputación20 .
Nombre , Estado miembro , firma y sello de la autoridad de imputación17 .
En números18 .
En letras para la cantidad imputada1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.1.2.Fíjense aquí los eventuales añadidos
Visado de la autoridad competenteFecha:(Firma)(Sello)Ejemplar para la autoridad expedidora22
ANEXO IV
ANEXO V
LÍMITES CUANTITATIVOS
( toneladas )
Productos
Año 2005
Laminados planos
Enrollados laminados en caliente destinados al relaminado
Chapa gruesa
Los demás productos planos
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 825/2009 del Consejo
de 7 de septiembre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1659/2005 [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento original » ) , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China .
Las medidas en vigor consisten en la aplicación de un derecho ad valorem del 39,9 % , salvo para seis empresas mencionadas expresamente en el Reglamento original que están sujetas a derechos individuales .
Solicitud de reconsideración
Tras la imposición de medidas definitivas , la Comisión recibió una solicitud de inicio de una reconsideración provisional parcial del Reglamento original ( denominada en lo sucesivo « la reconsideración provisional » ) , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , de un productor exportador chino , Bayuquan Refractories Company Limited ( denominado en lo sucesivo « el solicitante » o « BRC » ) .
El solicitante no participó en la investigación en la que se llegó a los resultados y conclusiones establecidos en el Reglamento original ( denominada en lo sucesivo « la investigación original » ) , por lo que se le aplica el derecho antidumping residual .
En su solicitud de reconsideración provisional , BRC alegó que cumple los criterios para el trato de economía de mercado ( denominado en lo sucesivo « TEM » ) y para el trato individual ( denominado en lo sucesivo « TI » ) .
BRC fue adquirida por Vesuvius Group , por lo que se produjeron cambios en su estructura .
El solicitante alegó que la comparación de sus precios en el mercado interior y los costes de producción con los precios de exportación a la Comunidad indica que el margen de dumping es muy inferior al nivel actual de la medida .
Alegó , por tanto , que ya no era necesario mantener la medida al nivel actual para compensar el dumping .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para justificar el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión decidió emprender dicha reconsideración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , circunscrita al examen del dumping en lo relativo a BRC .
La Comisión publicó el correspondiente anuncio , el 12 de junio de 2008 , en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , y puso en marcha la investigación .
Producto afectado y producto similar
El producto afectado por la reconsideración provisional es el mismo que el descrito en el Reglamento original , es decir , ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificables actualmente en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
El producto fabricado y vendido en el mercado interior chino y el exportado a la Comunidad , así como el producido y vendido en los Estados Unidos , tienen las mismas características y aplicaciones físicas , técnicas y químicas básicas y por lo tanto se considera que son semejantes en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Partes interesadas
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración provisional a la industria de la Comunidad , al solicitante y a los representantes del país exportador .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de presentar sus opiniones por escrito y de ser escuchadas .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
La Comisión remitió al solicitante un impreso de solicitud de TEM y un cuestionario , y recibió una respuesta dentro del plazo previsto al efecto .
Asimismo , recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación del dumping y llevó a cabo visitas de verificación en las instalaciones de las empresas siguientes :
Bayuquan Refractories Co . Ltd . ( el solicitante ) , China ,
Vesuvius UK Co . Ltd . ( importador relacionado ) , Reino Unido ,
Vesuvius Iberica Refractories SA ( importador relacionado ) , España ,
Vesuvius Deutschland GmbH ( importador relacionado ) , Alemania ,
( importador relacionado ) , Italia .
Periodo de investigación
La investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2007 y el 31 de marzo de 2008 ( denominado en lo sucesivo « el período de investigación » o « PI » ) .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Trato de economía de mercado ( TEM )
Con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal debe fijarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo con respecto a los productores para los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , esto es , si se constata que prevalecen unas condiciones de economía de mercado en relación con la fabricación y venta del producto similar .
Estos requisitos se resumen del siguiente modo :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado ,
las empresas poseen exclusivamente un juego de libros contables básicos que son auditados con independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( NIC ) y se utilizan a todos los efectos ,
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ,
existen leyes relativas a la propiedad y la quiebra que garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad ,
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
El solicitante pidió el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , presentando un formulario de solicitud de economía de mercado debidamente justificado dentro del plazo fijado .
La información y los datos presentados en el mismo fueron posteriormente objeto de una investigación in situ .
La investigación estableció que el solicitante no cumplía los criterios del TEM a que se refiere el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , guiones segundo y tercero , del Reglamento de base .
La empresa no demostró poseer exclusivamente un juego de libros contables básicos elaborados y auditados conforme a las NIC .
Sus estados financieros y cuentas individuales mostraron infracciones de las NIC y de los principios contables , tales como contabilización incorrecta y amortización del activo fijo y contabilización incorrecta de las cuentas « a pagar » y « anticipos » .
El auditor no mencionó estas irregularidades , por lo que se concluyó que los estados financieros no fueron auditados con arreglo a las NIC .
Asimismo , la empresa no demostró estar exenta de distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado , en especial porque los derechos de utilización del terreno se obtuvieron perceptiblemente por debajo de su precio de mercado .
Basándose en los hechos y consideraciones mencionados , no pudo concederse al solicitante el TEM .
Se ofreció a la industria de la Comunidad , al solicitante y a las autoridades del país exportador la posibilidad de formular comentarios sobre las conclusiones en relación con el trato de economía de mercado .
Posteriormente , la industria solicitante y la industria de la Comunidad presentaron sus observaciones .
El solicitante alegó que las cuestiones planteadas sobre sus documentos contables en unos casos no eran importantes y en otros se corrigieron posteriormente en 2008 .
Hay que señalar que las incoherencias encontradas en las cuentas del solicitante para 2007 daban una imagen perceptiblemente distorsionada de la situación financiera del mismo .
La inspección de las cuentas para el PI reveló que los problemas encontrados en 2007 persistían en 2008 .
La alegación hecha por el solicitante según la cual sus prácticas contables se modificaron a finales de 2008 no pudo aceptarse , puesto que estos cambios se produjeron nueve meses después del PI y , además , no pudo verificarse durante la visita sobre el terreno .
La industria de la Comunidad alegó que el solicitante no cumplió el criterio uno porque las diversas limitaciones a la exportación impuestas por el Gobierno chino sobre la principal materia prima para fabricar el producto afectado distorsionó los precios de dicha materia prima en el mercado interior .
Como consecuencia de ello , los productores chinos de ladrillos de magnesia pueden obtener la materia prima en mejores condiciones que sus competidores de otros países .
Para la investigación de esta alegación , se examinaron los precios de compra de la materia prima principal , la magnesia , por BRC y los precios de la magnesia china de conocimiento público ( fuente : Price Watch / Industrial minerals ) proporcionados por la industria de la Comunidad .
La comparación mostró que la diferencia de precios en el PI no podía considerarse significativa .
Por otra parte , pudo verificarse durante la investigación que BRC era libre de comprar magnesia de diversos proveedores , y que los precios se negociaron sin ninguna interferencia estatal .
Sobre esa base resulta que las distorsiones referentes a los precios de la materia prima no tuvieron un efecto significativo en BRC durante el PI .
Por ello , se confirman los resultados y la conclusión de que no debe concederse a BRC el TEM .
Trato individual ( TI )
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países contemplados en dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios para recibir TI que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
cuando se trate de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros o de joint ventures , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ,
la mayoría de las acciones pertenece a particulares , y debe demostrarse que BRC es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ,
las operaciones de cambios se ejecutan a los tipos del mercado ,
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
El solicitante , además de pedir trato de economía de mercado , solicitó trato individual en el caso de que no se le concediera el primero .
La investigación demostró que el solicitante cumplía todos los criterios anteriores .
Durante la investigación no se estableció ningún hecho que llevara a rechazar la petición de TI del solicitante .
Se concluye , por lo tanto , que podría concederse el TI a BRC .
Valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , en el caso de las importaciones procedentes de países sin economía de mercado , y en la medida en que a esos países no haya sido posible concederles un trato de economía de mercado , el valor normal correspondiente a los países especificados en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base se determinará en función del precio o del valor calculado en un país análogo .
En el anuncio de apertura la Comisión indicó su intención de utilizar a los Estados Unidos ( « EE.UU. » ) como país análogo apropiado con el fin de establecer el valor normal para China , puesto que en la investigación original se utilizó a este país análogo .
Un productor de EE.UU. aceptó cooperar en la investigación con el fin de establecer el valor normal para BRC .
No se recibió ningún comentario de las partes interesadas sobre esta propuesta .
Por ello , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para el solicitante se determinó sobre la base de información verificada recibida del productor que cooperó en el país análogo .
Con objeto de garantizar la fijación de los valores normales para la amplia mayoría de tipos exportados desde la República Popular China , especialmente a causa de la utilización de los datos del país análogo , se consideró apropiado ajustar los criterios empleados para identificar los distintos tipos de producto en consecuencia .
Los cálculos del dumping , por tanto , se revisaron sobre la base de los criterios ajustados .
Para calcular el valor normal se empezó por determinar si el total de las ventas interiores del producto similar por parte del productor de EE.UU. que cooperó era representativo con respecto a las ventas totales de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que su volumen total suponga como mínimo el 5 % del volumen total de las ventas de exportación a la Comunidad .
Se constató que todas las ventas del productor de EE.UU. aludido en el mercado interior registraron volúmenes representativos .
La Comisión determinó posteriormente los tipos del producto similar vendidos en el mercado nacional que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada tipo de producto vendido por el productor que cooperó de EE.UU. en su mercado interior que resultó ser directamente comparable al tipo de ladrillos de magnesia vendido por BRC a la Comunidad , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo determinado de ladrillos de magnesia se consideraron suficientemente representativas siempre que su volumen total de ventas en el mercado interior de EE.UU. , durante el período de investigación , representara , al menos , el 5 % del volumen total de ventas del tipo de ladrillos de magnesia comparable exportado por BRC a la Comunidad .
Se constató que todos los tipos de producto se vendieron en cantidad suficiente en el mercado interior para considerarse representativos .
Seguidamente , la Comisión examinó si las ventas de cada tipo de ladrillos de magnesia realizadas en el mercado interior de EE.UU. en cantidades representativas se habían efectuado en el curso de operaciones comerciales normales , determinando la proporción de ventas rentables del tipo de ladrillos de magnesia en cuestión a clientes no vinculados .
Las ventas en el mercado interior se consideraron rentables siempre que el precio unitario de un tipo específico del producto fuese igual o superior a su coste de producción .
Por lo tanto , se determinó el coste de producción de cada tipo del producto vendido en el mercado interior de EE.UU. durante el período de investigación .
Como resultado del análisis anterior , se concluyó que todos los tipos de producto , excepto uno , se vendieron en el curso de operaciones comerciales normales en EE.UU.
Así pues , el valor normal para estos tipos de producto se estableció sobre la base de todos los precios pagados o pagaderos en el mercado interior de EE.UU. por tipos de producto comparables a los exportados a la Comunidad por BRC .
El valor normal se estableció como la media ponderada del precio de venta interior practicado a los clientes no vinculados en EE.UU.
La mayoría de los tipos de producto exportados por BRC a la Comunidad pertenecía a los que tenían tratamiento adicional y no fueron vendidos , o no en cantidades representativas , por el productor que cooperó de EE.UU.
Por ello , el valor normal para estos tipos de producto se basó en las ventas en EE.UU. , según se describe en el considerando 31 para los tipos de producto correspondientes sin tratamiento adicional , más ajustado para reflejar las diferencias en las características físicas del producto .
El nivel del ajuste se calculó sobre la base de los datos proporcionados y verificados para la industria de la Comunidad durante la investigación original .
Para el único tipo de producto cuyos precios internos no pudieron utilizarse según lo indicado en el considerando 31 , hubo de aplicarse otro método .
A este respecto , la Comisión utilizó el valor normal calculado .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó añadiendo a los costes de fabricación de los tipos exportados una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y un margen razonable de beneficio .
En virtud del artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base , los importes en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de margen de beneficios se basaron en los gastos medios de venta , generales y administrativos y el margen medio de beneficios en el curso de operaciones comerciales normales del producto similar .
Precio de exportación
Dado que todas las ventas de exportación de BRC a la Comunidad se habían realizado a través de importadores vinculados , el precio de exportación franco fábrica hubo de calcularse , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base , a partir del precio al que los productos importados se habían revendido por primera vez al comprador independiente en la Comunidad , ajustado en función de todos los costes soportados entre el momento de la importación y el de la reventa , y de un margen razonable de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
A este respecto , se utilizaron los gastos de venta , generales y administrativos de los importadores relacionados .
En cuanto al beneficio razonable del importador para utilizar a estos efectos , a falta de datos de los importadores no vinculados , dado que la actual reconsideración provisional se limita al examen del dumping en relación con una empresa , esto es el solicitante , el margen de beneficio se basó en el beneficio logrado por un importador no vinculado que cooperó en la investigación original .
Comparación
El valor normal medio y el precio medio de exportación de cada tipo de producto afectado , se compararon a partir del precio franco fábrica en la misma fase comercial y con el mismo nivel de imposición indirecta .
Para garantizar una comparación equitativa entre el valor normal y el precio de exportación , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las diferencias existentes entre los factores que , según se alegó y demostró , habían afectado a los precios y a la comparabilidad de estos .
Con este fin , se realizaron ajustes para costes de transporte , seguro , gastos de manipulación , costes de crédito y derechos antidumping reales pagados cuando eran aplicables y estaban justificados .
La investigación ha establecido que no se devolvió el IVA pagado en las ventas de exportación .
En la información facilitada al solicitante con arreglo al artículo 20 del Reglamento de base se indicó , por lo tanto , que tanto el precio de exportación como el valor normal se establecerían sobre la base del IVA pagado o pagadero .
El solicitante alegó que este enfoque no es aceptable porque aumentaría el valor normal en un importe que supera el del IVA que debería haberse deducido del precio de exportación .
Además , el método utilizado es neutral .
Tiene el mismo efecto si , por ejemplo , para ciertos productos o transacciones , una empresa vende a la Comunidad a un precio de exportación que no incurre en dumping .
Dicho de otro modo , aun asumiendo que incluyendo el IVA en ambos lados de la ecuación aumentaría la diferencia entre los dos elementos , también sería el caso en los modelos en los que no se incurriera en dumping .
Margen de dumping
Con arreglo a lo previsto en el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , el valor normal medio ponderado por tipo se comparó con el precio de exportación medio ponderado del tipo de producto afectado correspondiente .
Esta comparación puso de manifiesto la inexistencia de dumping .
CARÁCTER DURADERO DEL CAMBIO DE CIRCUNSTANCIAS
De acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
A este respecto se recuerda que el solicitante solo vendió una cantidad limitada de ladrillos de magnesia al final del PI del Reglamento original y no participó , por lo tanto , en la investigación original , por lo que se le aplicó un derecho residual del 39,9 % .
Posteriormente , la empresa BRC existente durante la investigación original fue adquirida por Vesuvius Group , por lo que se produjeron cambios en la estructura de BRC .
El solicitante ofreció plena cooperación en esta reconsideración provisional y los datos recogidos y verificados permitieron establecer un margen de dumping basado en sus precios de exportación individuales a la Comunidad .
El resultado de este cálculo indica que no está justificado seguir aplicando la medida a su nivel actual .
Las pruebas obtenidas y verificadas durante la investigación también demostraron que los cambios en la estructura corporativa del solicitante deben considerarse duraderos .
En el transcurso de la investigación no surgió ningún elemento que sugiriera otra cosa .
Se considera poco probable que las circunstancias que dieron lugar a la apertura de esta reconsideración provisional se modifiquen en un futuro previsible de manera que afecten a sus conclusiones .
Por lo tanto , se concluye que se considera que el cambio de circunstancias es de carácter duradero .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Ante los resultados de esta investigación de reconsideración , se considera adecuado modificar el derecho antidumping aplicable a las importaciones del producto afectado procedentes de BRC y fijarlo en un 0 % .
Se informó a las partes interesadas de los hechos y consideraciones en torno a los cuales se pensaba recomendar una modificación del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 y se les dio la posibilidad de presentar sus observaciones .
Estas últimas se tuvieron en cuenta cuando se consideró apropiado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el cuadro del artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1659/2005 , se inserta la entrada siguiente después de la entrada relativa a Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Ltd . :
Fabricante
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
« Bayuquan Refractories Co . Ltd . ,
Qinglongshan Street , Bayuquan District ,
Yingkou 115007 , provincia de Liaoning , República Popular China
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 267 de 12.10.2005 , p. 1 .
DO C 146 de 12.6.2008 , p. 27 .
Por lo que respecta a este argumento , hay que señalar que durante el período de investigación de la reconsideración no se devolvió IVA sobre las ventas de exportación , de modo que no era necesario realizar ningún ajuste en lo que al IVA respecta ni sobre el precio de exportación ni sobre el valor normal .
Reglamento ( UE ) no 1103/2010 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2010
por el que se establecen , de conformidad con la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , las normas relativas al etiquetado de la capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) y de automoción
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativa a las pilas y acumuladores y a los residuos de pilas y acumuladores y por la que se deroga la Directiva 91/157 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartados 2 y 7 ,
Considerando lo siguiente :
Puede conseguirse una reducción de la cantidad de residuos aumentando la vida media de las pilas secundarias ( recargables ) .
La elección de la pila adecuada para un aparato permitiría reducir la cantidad de residuos de pilas y acumuladores .
Resulta esencial que se facilite información sobre el etiquetado de la capacidad mediante métodos armonizados , controlables y repetibles para garantizar a los fabricantes una competencia leal y unos valores de calidad coherentes .
La Directiva 2006/66 / CE exige que todas las pilas y acumuladores portátiles y de automoción lleven una etiqueta de capacidad .
Esta etiqueta tiene por objeto proporcionar a los usuarios finales una información útil , fácilmente comprensible y comparable a la hora de adquirir pilas y acumuladores portátiles y de automoción .
Pueden concederse exenciones a los requisitos de etiquetado de la capacidad , de conformidad con el artículo 21 , apartado 7 , de la Directiva 2006/66 / CE .
Conviene conceder tales exenciones a las pilas y acumuladores que se venden incorporados a los aparatos y no van a ser extraídos por los usuarios finales por razones de seguridad , rendimiento , de orden médico o de mantenimiento de datos , así como de continuidad de la alimentación de energía .
Los usuarios finales no pueden acceder a esas pilas y acumuladores y , por tanto , tampoco tienen que tomar una decisión de compra respecto a ellos .
Conviene que la información se ajuste a las normas europeas e internacionales vigentes a fin de proporcionar una base científica y técnica sólida que garantice la exactitud de la información facilitada a los usuarios finales .
Deben armonizarse las normas vigentes relativas al etiquetado de la capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) y de automoción .
Asimismo , debe considerarse la posibilidad de armonizar las normas relativas al etiquetado de la capacidad de las pilas portátiles primarias ( no recargables ) .
Los fabricantes de pilas y acumuladores necesitan un plazo mínimo de 18 meses para adaptar sus procesos tecnológicos a los nuevos requisitos en materia de etiquetado de la capacidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 18 de la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) y de automoción comercializados por primera vez 18 meses después de la fecha contemplada en el artículo 5 .
El presente Reglamento no se aplicará a las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) enumerados en el anexo I.
Artículo 2
Determinación de la capacidad
La carga eléctrica que una pila o un acumulador puede generar en condiciones específicas se considerará la capacidad de la pila o acumulador .
La capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) se determinará con arreglo a las normas IEC / EN 61951-1 , IEC / EN 61951-2 , IEC / EN 60622 , IEC / EN 61960 o IEC / EN 61056-1 , en función de las sustancias químicas que contengan , como se especifica en el anexo II , parte A.
La capacidad de las pilas y acumuladores de automoción se determinará con arreglo a la norma IEC 60095-1 / EN 50342-1 , en función de las sustancias químicas que contengan , como se especifica en el anexo II , parte B.
Artículo 3
Unidad de medida de capacidad
La capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) se expresará en « miliamperios-hora » o « amperios-hora » , utilizando las abreviaturas mAh o Ah , respectivamente .
La capacidad de las pilas y acumuladores de automoción se expresará en « amperios-hora » ( Ah ) y « amperios de arranque en frío » ( A ) , utilizando estas dos abreviaturas .
Artículo 4
Diseño de la etiqueta de capacidad
Las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) llevarán una etiqueta que contenga la información establecida en el anexo III , parte A. El tamaño mínimo de la etiqueta se determinará en función del tipo de pila o acumulador , como se especifica en el anexo IV , parte A.
Todas las pilas y acumuladores de automoción llevarán una etiqueta que contenga la información establecida en el anexo III , parte B. El tamaño mínimo de la etiqueta se determinará en función del tipo de pila o acumulador , como se especifica en el anexo IV , parte B.
Artículo 5
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 266 de 26.9.2006 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
ANEXO I
Exenciones a los requisitos de etiquetado de la capacidad
Las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) incorporados o destinados a incorporarse a los aparatos antes de ser ofrecidos a los usuarios finales , y no destinados a ser extraídos de conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2006/66 / CE , están exentos del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
ANEXO II
Medición de la capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) y de automoción
Parte A.
Pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables )
La capacidad nominal de las pilas y acumuladores portátiles secundarios de níquel-cadmio se medirá con arreglo a las normas IEC / EN 61951-1 e IEC / EN 60622 .
La capacidad nominal de las pilas y acumuladores portátiles secundarios de níquel-metalhidruro se medirá con arreglo a la norma IEC / EN 61951-2 .
La capacidad nominal de las pilas y acumuladores portátiles secundarios de litio se medirá con arreglo a la norma IEC / EN 61960 .
La capacidad nominal de las pilas y acumuladores portátiles secundarios de plomo-ácido se medirá con arreglo a la norma IEC / EN 61056-1 .
Parte B.
Pilas y acumuladores de automoción
La capacidad nominal y la capacidad de arranque en frío de las pilas y acumuladores de automoción ( baterías de arranque de plomo-ácido ) se medirá con arreglo a la norma IEC 60095-1 / EN 50342-1 .
ANEXO III
Información contenida en las etiquetas de capacidad
La etiqueta de capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) incluirá la información siguiente :
Para las pilas y acumuladores portátiles secundarios de níquel-cadmio ( NiCd ) , níquel-hidruro metálico ( Ni-MH ) y litio , la capacidad nominal como se especifica , respectivamente , en las normas IEC / EN 61951-1 , IEC / EN 60622 , IEC / EN 61951-2 e IEC / EN 61960 :
como número entero , cuando la capacidad se expresa en « mAh » , salvo las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) destinados a herramientas eléctricas ;
como número decimal con una cifra , cuando la capacidad se expresa en « Ah » , y como número entero , cuando se expresa en « mAh » , para todas las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) destinados a herramientas eléctricas ;
con el grado de exactitud exigido por las normas IEC / EN 61951-1 , IEC / EN 61951-2 , IEC / EN 60622 e IEC / EN 61960 , respectivamente .
Para las pilas y acumuladores portátiles secundarios de plomo-ácido , el valor mínimo de la capacidad nominal dentro de la muestra especificada en la norma IEC / EN 61056-1 :
como número decimal con una cifra , cuando la capacidad se expresa en « Ah » , salvo las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) destinados a herramientas eléctricas , y
con el grado de exactitud exigido por la norma IEC / EN 61056-1 .
La etiqueta de capacidad de las pilas y acumuladores de automoción incluirá la información siguiente :
La capacidad nominal y la capacidad de arranque en frío , como se especifica en la norma IEC 60095-1 / EN 50342-1 .
El valor de la capacidad nominal y de la corriente de arranque presentado como número entero , con un grado de exactitud de ± 10 % del valor nominal .
ANEXO IV
Dimensiones mínimas y ubicación de las etiquetas de capacidad
Las etiquetas de capacidad de las pilas y acumuladores portátiles secundarios ( recargables ) deberán satisfacer los requisitos siguientes :
Por lo que respecta a las pilas y acumuladores individuales , salvo las pilas botón y las pilas para la alimentación de la memoria :
en la pila o acumulador : la etiqueta tendrá una dimensión mínima de 1,0 × 5,0 mm ( A × L ) [ 1 ] ;
en el envase ( parte frontal ) de la pila o acumulador : la etiqueta tendrá una dimensión mínima de 5,0 × 12,0 mm ( A × L ) ;
la etiqueta se colocará en el envase ( parte frontal ) y en las pilas y acumuladores dentro del envase ;
por lo que respecta a las pilas y acumuladores vendidos sin envase , la etiqueta se colocará en la pila o acumulador en sí .
En lo que se refiere a las baterías :
en las baterías en las que la superficie del lado mayor es inferior a 70 cm2 , la etiqueta tendrá una dimensión mínima de 1,0 × 5,0 mm ( A × L ) ;
en las baterías en las que la superficie del lado mayor es igual o superior a 70 cm2 , la etiqueta tendrá una dimensión mínima de 2,0 × 5,0 mm ( A × L ) ;
la etiqueta se colocará únicamente en la parte externa de la carcasa del conjunto de elementos individuales y no en cada elemento individual existente dentro del envase .
Cuando la dimensión de la pila , el acumulador o la batería sea tal que no sea posible que en ellos figure una etiqueta de un tamaño mínimo , la capacidad se indicará en la carcasa , con una etiqueta de un tamaño mínimo de 5,0 × 12,0 mm ( A × L ) .
En ese caso , cuando la pila , el acumulador o la batería no vengan con su propio envase , la capacidad se indicará en el envase del aparato vendido con las pilas , los acumuladores o las baterías .
Por lo que respecta a las pilas botón y a las pilas para la alimentación de la memoria :
en el envase ( parte frontal ): la etiqueta tendrá una dimensión mínima de 5,0 × 12,0 mm ( A × L ) ;
la etiqueta se colocará en la parte frontal del envase .
Las etiquetas de capacidad de las pilas y acumuladores de automoción deberán satisfacer los requisitos siguientes :
la etiqueta abarcará al menos el 3 % de la superficie del lado mayor de la pila o acumulador de automoción , hasta un máximo de 20 × 150 mm ( A × L ) ;
la etiqueta se colocará en la pila o acumulador mismo , en uno de sus lados , salvo el inferior .
Altura ( A ) ; longitud ( L ) .
Decisión EUSEC/1/2009 del Comité Político y de Seguridad
de 25 de septiembre de 2009
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
( 2009/723 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2009/709 / PESC del Consejo , de 15 de septiembre de 2009 , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) [ 1 ] , y en particular su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 8 de la Acción Común 2009/709 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( COPS ) a adoptar las decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
El 24 de junio de 2008 se nombró Jefe de la Misión EUSEC RD Congo a D. Jean-Paul MICHEL .
El Secretario General / Alto Representante ha propuesto nombrar de nuevo a D. Jean-Paul MICHEL como Jefe de la Misión EUSEC RD Congo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a D. Jean-Paul MICHEL Jefe de la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo ) .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de octubre de 2009 .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2009 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 246 de 18.9.2009 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 934/2004 de la Comisión
de 30 de abril de 2004
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 8 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 8 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado , ajustada en función del precio de umbral que esté en vigor durante el mes de la exportación .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 28.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de abril de 2004 , por el que se fijan el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( UE ) no 794/2010 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 789/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 236 de 7.9.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 9 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 510/2012 de la Comisión
de 15 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1238/95 en lo que respecta a las tasas de solicitud que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 113 ,
Previa consulta al Consejo de Administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1238/95 de la Comisión , de 31 de mayo de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo en lo que respecta a las tasas que deben pagarse a la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales [ 2 ] , establece las tasas que deben abonarse a dicha Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ( en lo sucesivo , « la Oficina » ) y la cuantía de dichas tasas .
La reserva de la Oficina ha superado el nivel necesario para mantener un presupuesto equilibrado y para garantizar la continuidad de sus operaciones .
Por esta razón , la tasa de solicitud debe reducirse .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1238/95 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de obtenciones vegetales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1238/95 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todo solicitante de una protección comunitaria de obtención vegetal ( el solicitante ) pagará una tasa de solicitud de 650 EUR por la tramitación de la solicitud , de conformidad con el artículo 113 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento de base . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
DO L 121 de 1.6.1995 , p. 31 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 47/2014 de la Comisión
de 13 de enero de 2014
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Dithmarscher Kohl ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Dithmarscher Kohl » presentada por Alemania , fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 232 de 10.8.2013 , p. 21 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales en estado natural o transformados
ALEMANIA
Dithmarscher Kohl ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1119/2009 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1090/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1090/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1090/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 21 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 299 de 14.11.2009 , p. 3 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 21 de noviembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 20 de junio de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Hungría y Eslovaquia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] establece determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
Hungría ha comunicado a la Comisión la reciente evolución de esa enfermedad en jabalíes en el territorio del condado de Heves y en algunas zonas del territorio del condado de Borsod-Abaúj-Zemplén .
Esa información indica que la peste porcina clásica de los jabalíes ha sido erradicada en el territorio de dichos condados .
Por consiguiente , las zonas en que ha mejorado la situación deberían suprimirse de la lista del anexo de la Decisión 2008/855 / CE y las medidas previstas en la citada Decisión deberían dejar de aplicarse en esas zonas .
Eslovaquia ha comunicado a la Comisión la reciente evolución en lo que respecta a dicha enfermedad en cerdos domésticos y jabalíes en los territorios de dicho Estado miembro enumerados en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE .
Esa información indica que la peste porcina clásica de los cerdos domésticos y los jabalíes ha sido erradicada en dichos territorios .
Por consiguiente , las zonas en que ha mejorado la situación deberían suprimirse de la lista del anexo de la Decisión 2008/855 / CE y las medidas previstas en la citada Decisión deberían dejar de aplicarse en todo el territorio de Eslovaquia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2008/855 / CE se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
ANEXO
La parte I del anexo de la Decisión 2008/855 / CE queda modificada como sigue :
El punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Hungría
El territorio del condado de Nógrád y el territorio del condado de Pest , ubicados al norte y al este del Danubio , al sur de la frontera con Eslovaquia , al oeste de la frontera con el condado de Nógrád y al norte de la autopista E 71 . » .
Se suprime el punto 4 .
Reglamento ( UE ) no 980/2010 de la Comisión
de 28 de octubre de 2010
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en las zonas VIIIa y VIIIb por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en ese anexo o que están matriculados en el mismo , a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar las capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado Miembro
Bélgica
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
VIIIa y VIIIb
Fecha
Decisión del Consejo
de 16 de marzo de 2005
por la que se crea en Internet una red segura de información y coordinación para los servicios de gestión de la migración de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 66 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El plan global del Consejo para la lucha contra la inmigración ilegal y la trata de seres humanos en la Unión Europea , de 28 de febrero de 2002 , que se basa en la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo relativa a una política común de inmigración ilegal de 15 de noviembre de 2001 , proponía la creación en Internet de un sitio intranet seguro para establecer un intercambio de información seguro y rápido entre Estados miembros sobre los flujos y fenómenos migratorios irregulares o ilegales .
El desarrollo y la gestión de la red deben confiarse a la Comisión .
Debe limitarse el acceso a este sitio intranet en Internet a los usuarios autorizados conforme a las condiciones , las medidas de seguridad y los procedimientos establecidos .
Dado que los objetivos de la presente Decisión , es decir , la seguridad y la rapidez en el intercambio de información entre Estados miembros no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , debido a los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo que es necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea como principios generales del Derecho comunitario .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , deben tenerse en cuenta en relación con el sitio intranet en Internet .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben ser aprobadas con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por consiguiente , ésta no le será vinculante ni aplicable .
Dado que , salvo en la medida en que establece el intercambio de información sobre los problemas relacionados con la repatriación de otros nacionales de terceros países que aquellos que incumplen o han dejado de cumplir las condiciones de estancia de corta duración aplicables en el territorio de un Estado miembro con arreglo a las disposiciones del acervo de Schengen , la presente Decisión desarrolla este acervo según lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 del citado Protocolo , decidirá en un plazo de seis meses después de su adopción por el Consejo , si la incorpora o no a su legislación nacional .
Por lo que respecta a la República de Islandia y al Reino de Noruega , salvo en la medida en que establece el intercambio de información sobre los problemas relacionados con la repatriación de otros nacionales de terceros países que aquellos que incumplen o han dejado de cumplir las condiciones de estancia de corta duración aplicables en el territorio de un Estado miembro con arreglo a las disposiciones del acervo de Schengen , la presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido definido en el Acuerdo celebrado el 18 de mayo de 1999 por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , pertenecientes a los ámbitos contemplados en las letras A , B , C y E del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo [ 6 ] .
Por lo que se refiere a Suiza , salvo en la medida en que establece el intercambio de información sobre los problemas relacionados con la repatriación de otros nacionales de terceros países que aquellos que no cumplen o han dejado de cumplir los requisitos para la obtención de visados para estancias de corta duración exigidos en el territorio de un Estado miembro en virtud de lo dispuesto en el acervo de Schengen , la presente Decisión desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido definido en el Acuerdo celebrado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , pertenecientes a los ámbitos contemplados en las letras A , B , C y E del artículo 1 de la Decisión 1999/437 / CE en relación con el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE del Consejo [ 8 ] y de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 9 ] , relativas a la firma de dicho Acuerdo , en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea , respectivamente , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del mismo .
Debe celebrarse un acuerdo para que los representantes de Islandia , Noruega y Suiza puedan asociarse a los trabajos del comité que asiste a la Comisión en el ejercicio de las competencias de ejecución que le son conferidas en virtud de la presente Decisión respecto de aquellas disposiciones que desarrollan el acervo de Schengen .
El Reino Unido participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea y con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 10 ] , en la medida en que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en materia de lucha contra la organización de la inmigración ilegal en las que participa el Reino Unido , y el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , al haber notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
Irlanda participa en la presente Decisión , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] , en la medida en que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en materia de lucha contra la organización de la inmigración ilegal en las que participa Irlanda .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio de lo dispuesto en su artículo 4 , Irlanda no participará en la adopción de la presente Decisión y ésta no le será vinculante ni aplicable en tanto en cuanto no desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen en materia de lucha contra la organización de la inmigración ilegal en las que participa Irlanda .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En virtud de la presente Decisión , se crea en Internet una red segura de información y coordinación para el intercambio de información sobre migración irregular , la entrada y la inmigración ilegales y la repatriación de residentes ilegales .
Artículo 2
La Comisión será responsable del desarrollo y gestión de la red , incluida su estructura y contenido así como los elementos para el intercambio de información .
Los elementos para el intercambio de información incluirán , por lo menos , lo siguiente :
un sistema de control preventivo sobre la inmigración ilegal y las redes de intermediarios ;
una red de funcionarios de enlace de inmigración ;
información sobre el uso de visados , fronteras y documentos de viaje en el marco de la inmigración ilegal ;
aspectos relacionados con la repatriación .
La red incluirá los instrumentos oportunos , cuya confidencialidad se determinará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
La Comisión hará uso de la plataforma técnica existente en el marco comunitario de la red telemática transeuropea destinada al intercambio de datos entre administraciones .
Artículo 3
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 2 , la Comisión :
determinará las condiciones y procedimientos necesarios para la concesión de un acceso ilimitado o selectivo a la red ;
establecerá normas y directrices sobre las condiciones de utilización del sistema , incluidas las normas sobre confidencialidad , transmisión , almacenamiento , archivo y supresión de la información y sobre formatos normalizados .
Artículo 4
Los Estados miembros facilitarán acceso a la red de acuerdo con las medidas adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 3 .
Los Estados miembros designarán los puntos de contacto nacionales y los notificarán a la Comisión .
Artículo 5
La introducción de datos en la red se entiende sin perjuicio de la propiedad de la información .
Los usuarios autorizados serán los únicos responsables de la información que facilitan y garantizarán que su contenido se ajusta enteramente a la legislación comunitaria y nacional .
A menos que la información contenida en la red esté clasificada como pública , se limitará estrictamente su acceso a los usuarios autorizados y no deberá permitirse el acceso de terceros a la misma sin la autorización previa del propietario de la información de que se trate .
Los Estados miembros tomarán las medidas de seguridad necesarias para :
impedir que cualquier persona no autorizada tenga acceso a la red ;
garantizar que , al utilizar la red , las personas autorizadas tengan acceso solamente a los datos que sean de su competencia ;
evitar que personas no autorizadas lean , copien , modifiquen o borren la información contenida en la red .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , cuando la Comisión adopte otras medidas de seguridad lo hará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 6 , apartado 2 .
Artículo 6
La Comisión estará asistida por el Comité establecido por la Decisión 2002/463 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por la que se adopta un programa de acción relativo a la cooperación administrativa en los ámbitos de las fronteras exteriores , visados , asilo e inmigración ( programa ARGO ) [ 12 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 7
Cuando el desarrollo de la red así lo requiera , la Comisión celebrará acuerdos con organismos de Derecho público creados en virtud de los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas o en el marco de la Unión Europea .
La Comisión informará al Consejo de los avances de las negociaciones de cualquiera de estos acuerdos .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 20 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
Doc . 13054/04 del Consejo que puede consultarse en http://register.consilium.eu.int
DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 161 de 19.6.2002 , p. 11 .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia de Abastecimiento de Euratom relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 — C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Vista la Decisión 2008/114 / CE , Euratom del Consejo , de 12 de febrero de 2008 , por la que se establecen los estatutos de la Agencia de Abastecimiento de Euratom [ 4 ] , y , en particular , su artículo 8,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0104/2013 ) ,
Aprueba la gestión del director general de la Agencia de Abastecimiento de Euratom en la ejecución del presupuesto de la Agencia para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al director general de la Agencia de Abastecimiento de Euratom , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 171 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 41 de 15.2.2008 , p. 15 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Agencia de Abastecimiento de Euratom para el ejercicio 2011
A. Considerando que la Agencia de Abastecimiento de Euratom ( « la Agencia » ) se constituyó en Luxemburgo en 1958 ;
que mediante la Decisión 2008/114 / CE se establecieron nuevos estatutos para la Agencia , que pasó a ser una agencia europea ,
B. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Agencia correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
Toma nota de que en 2011 la Agencia no recibió ninguna subvención para sufragar su funcionamiento y la Comisión asumió todos los gastos en que incurrió la Agencia para la ejecución de su presupuesto en 2011 ;
toma nota de que esta situación se mantiene desde la creación de la Agencia en 2008 ;
Toma nota de que , al no disponer de un presupuesto propio , la Agencia estuvo integrada de hecho en la Comisión en 2011 y de que tal circunstancia no es compatible con sus Estatutos ;
Observa , no obstante , que en 2011 la Comisión aprobó una propuesta para restablecer una línea presupuestaria específica ( en concreto la línea 32 01 06 ) para la Agencia y que , en consecuencia , la Comisión le concedió una subvención de 98000 EUR en 2012 , por lo que dispuso en 2012 de un presupuesto total de 104000 EUR ( incluidos los ingresos financieros ) ;
considera que con ello se ha dado un importante paso para disipar los actuales reparos ;
Remite , en relación con las demás observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución , de 17 de abril de 2013 [ 6 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
Textos aprobados , P7_TA(2013)0134 ( veáse la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 886/2011 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2011
relativo a la autorización de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) como aditivo en los piensos para cerdas ( titular de la autorización : Roal Oy )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado enzimático 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento .
La solicitud se refiere a la autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) como aditivo en los piensos para cerdas , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 277/2010 de la Comisión [ 2 ] se autorizó la utilización de dicho preparado durante diez años para las aves de engorde y cría , a excepción de los pavos de engorde , para las aves ponedoras y para los porcinos , a excepción de las cerdas , y , mediante el Reglamento ( UE ) no 891/2010 de la Comisión [ 3 ] , para los pavos .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) para las cerdas .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 15 de marzo de 2011 [ 4 ] que , en las condiciones de uso propuestas , la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) no tiene efectos nocivos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente , y que su uso puede mejorar la digestibilidad del calcio y el fósforo en las cerdas .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en los piensos del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 86 de 1.4.2010 , p. 13 .
DO L 266 de 9.10.2010 , p. 4 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
6-fitasa EC 3.1.3.26
Composición del aditivo
Preparado de 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producido por Trichoderma reesei ( CBS 122001 ) con una actividad mínima de :
40000 PPU [ 1 ] /g en forma sólida
10000 PPU / g en forma líquida
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Trichoderma reesei ( CBS 122001 )
Cerdas
250 PPU
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el periodo de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis máxima recomendada por kilogramo de pienso completo para las cerdas : 1000 PPU .
Indicado para el uso en piensos que contengan más de un 0,23 % de fósforo combinado con fitina .
Seguridad : durante la manipulación es preciso utilizar protección respiratoria , gafas y guantes .
26 de septiembre de 2021
1 PPU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato sódico a un pH de 5,0 y una temperatura de 37 °C .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Método analítico [ 2]Método colorimétrico que cuantifica la actividad del preparado 6-fitasa mediante la medición de los fosfatos inorgánicos liberados del fitato sódico al analizar el color que resulta de la reducción de un complejo de fosfomolibdato .
Recomendación de la Comisión
de 11 de octubre de 2010
sobre la aplicación del artículo 37 del Tratado Euratom
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 37 leído en relación con el artículo 106 bis , que remite al artículo 292 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Previa consulta al grupo de personas designadas , de conformidad con el artículo 31 del Tratado Euratom , por el Comité Científico y Técnico ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 37 establece que cada Estado miembro debe suministrar a la Comisión los datos generales sobre todo proyecto de evacuación , cualquiera que sea su forma , de los residuos radiactivos , que permitan determinar si la ejecución de dicho plan puede dar lugar a una contaminación radiactiva de las aguas , del suelo o del espacio aéreo de otro Estado miembro .
La Comisión , previa consulta al grupo de expertos previsto en el artículo 31 , debe emitir dictamen en un plazo de seis meses .
Se ha adquirido experiencia en la aplicación de la Recomendación de la Comisión de 16 de noviembre de 1960 [ 1 ] y las Recomendaciones 82/181 / Euratom [ 2 ] , 91/4 / Euratom [ 3 ] y 1999/829 / Euratom [ 4 ] relativas a la aplicación del artículo 37 del Tratado .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea , en su sentencia de 22 de septiembre de 1988 en el asunto 187/87 [ 5 ] falló que el artículo 37 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ha de interpretarse en el sentido de que deben suministrarse a la Comisión Europea los datos generales de cualquier proyecto de evacuación de residuos radiactivos antes de que las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate autoricen dichas evacuaciones , de manera que pueda tenerse en cuenta el dictamen de la Comisión .
El objetivo del artículo 37 es impedir cualquier posibilidad de contaminación radiactiva de otro Estado miembro .
La Comisión , tras consultar al grupo de expertos mencionado , ha considerado que no es probable que la evacuación de residuos radiactivos derivada de algunas actividades provoque contaminación radiactiva en otro Estado miembro .
En casos excepcionales la Comisión , debido a la información recibida , puede solicitar que se le presenten los datos generales del plan de evacuación de los residuos radiactivos que normalmente no se considera que crean riesgo de contaminación radiactiva en otro Estado miembro , tal como se entiende en la presente Recomendación . El dictamen de la Comisión puede estar relacionado entonces con una autorización concedida anteriormente .
Para evaluar los proyectos de evacuación de manera coherente , es necesario especificar qué tipos de actividades pueden dar lugar a la evacuación de residuos radiactivos tal como se entiende en el artículo 37 del Tratado , y asimismo especificar los datos generales que deben facilitarse sobre cada tipo de actividad .
Las instalaciones de fabricación de combustible de mezcla de óxidos procesan grandes cantidades de óxido de plutonio , por ello se requiere la presentación de los datos generales para el desmantelamiento de estas instalaciones , como ya ocurre para el desmantelamiento de los reactores nucleares y las plantas de reelaboración .
No deben presentarse a la Comisión las operaciones de carácter trivial cuyo impacto radiológico en otros Estados miembros sea nulo o despreciable .
Los Estados miembros pueden entregar una presentación integrada de un emplazamiento complejo donde estén previstos cambios importantes a lo largo de un período prolongado que se desarrolle en varias etapas e incluya la explotación de instalaciones nuevas , en este caso la exhaustividad de la información contenida en los datos generales iniciales debe permitir a la Comisión dar cumplimiento a las obligaciones derivadas del artículo 37 del Tratado Euratom y emitir un dictamen bien fundamentado .
En vista del número de instalaciones nucleares existentes que pueden estar sujetas a modificaciones o a actividades de desmantelamiento y respecto a las cuales no se ha emitido dictamen en el sentido del artículo 37 del Tratado , es necesario especificar qué información debe suministrarse como datos generales para que la Comisión pueda cumplir sus obligaciones sin perjuicio del principio de equidad entre las instalaciones sujetas a modificaciones y las que no lo están .
En los casos en que la exposición de la población de las proximidades del emplazamiento en cuestión es muy baja , esta información puede ser suficiente para evaluar el impacto en otros Estados miembros .
Para evaluar de manera coherente el impacto radiológico en otros Estados miembros de situaciones de accidente , la información solicitada en los datos generales sobre emisiones no previstas procedentes de reactores nucleares y plantas de reelaboración debe ampliarse más allá de los accidentes de referencia a los accidentes que se hayan tomado en consideración para la preparación del plan de emergencia específico del emplazamiento establecido por las autoridades nacionales .
A fin de clarificar y limitar la información requerida por la Comisión sobre la gestión de residuos radiactivos previa a su evacuación y sobre las modificaciones de planes sobre los cuales la Comisión no haya emitido todavía dictamen , se han incluido dos anexos .
Todos los Estados miembros han declarado actualmente que desistirán de cualquier vertido en el mar y ningún Estado miembro tiene intención de enterrar en el subsuelo marino residuos radiactivos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
La « evacuación de residuos radiactivos » a que se refiere el artículo 37 del Tratado debe cubrir toda emisión prevista o accidental al medio ambiente de sustancias radiactivas en forma gaseosa , líquida o sólida procedentes de las actividades siguientes :
la explotación de reactores nucleares ( excepto los reactores de investigación cuya potencia máxima no supere 1 MW de carga térmica continua ) ;
la reelaboración de combustible nuclear irradiado ;
la extracción minera , la concentración y la conversión de uranio y de torio ;
el enriquecimiento del uranio en U-235 ;
la fabricación de combustible nuclear ;
el almacenamiento de combustible nuclear irradiado [ 6 ] en instalaciones especializadas ( excepto el almacenamiento de combustible nuclear irradiado en bidones autorizados para el transporte o el almacenamiento en emplazamientos nucleares ) ;
la manipulación y transformación de sustancias radiactivas artificiales a escala industrial ;
la gestión de los residuos radiactivos procedentes de las actividades 1 a 7 y 9 [ 7 ] previa a su evacuación ;
el desmantelamiento [ 8 ] de reactores nucleares , las actividades de las instalaciones de fabricación de combustible a base de mezclas de óxidos [ 9 ] y de las plantas de reelaboración ( excepto los reactores de investigación cuya potencia máxima no supere 50 MW de carga térmica continua ) ;
el depósito de residuos radiactivos en la superficie o bajo tierra sin intención de retirarlos ;
el tratamiento industrial de materiales radiactivos naturales cuya evacuación esté sujeta a autorización , y
todas las demás operaciones pertinentes .
Por « datos generales » en el sentido del artículo 37 del Tratado se entiende :
para las actividades de los punto 1 , apartados 1 a 7 , la información indicada en el anexo I ,
para la actividad del punto 1 , apartado 8 , la información indicada en el anexo II ,
para la actividad del punto 1 , apartado 9 , la información indicada en el anexo III ,
para las actividades del punto 1 , apartado 10 , la información indicada en el anexo IV ,
para las actividades del punto 1 , apartado 11 , las partes pertinentes de la información indicada en el anexo I ( las secciones 6 y 7 del anexo I no son en la mayoría de los casos aplicables ) .
Debe considerarse que las actividades dentro del ámbito de aplicación del punto 1 , apartado 12 , no es probable que den lugar a contaminación radiactiva de otro Estado miembro que sea preocupante para la salud , a no ser que en algún caso concreto la Comisión solicite los datos generales al respecto .
Para las actividades dentro del ámbito de aplicación del punto 1 , apartado 9 , la presentación de datos generales debe regirse por las siguientes condiciones :
la presentación de datos generales será necesaria si :
el Estado miembro prevé conceder , a raíz de un desmantelamiento , una nueva licencia o autorización para la evacuación de residuos radiactivos en cualquier forma , o
va a comenzar el desmantelamiento de las partes contaminadas o activadas de la instalación ;
cuando un Estado miembro prevea desmantelar alguna de las instalaciones indicadas en el punto 1 , apartado 9 , respecto a la cual no se haya emitido el dictamen al que se refiere el artículo 37 , los datos generales deberán presentarse con arreglo a lo indicado en el anexo III ;
Cuando un Estado miembro tenga previsto modificar [ 10 ] un plan de evacuación de residuos radiactivos , la presentación de los datos generales deberá regirse por las condiciones siguientes :
Si un Estado miembro tiene previsto modificar un plan de evacuación de residuos radiactivos , sobre el cual ya se haya emitido un dictamen con arreglo al artículo 37 , deberán presentarse datos generales que incluyan al menos la información solicitada en el formulario del anexo V , si los límites autorizados o los requisitos correspondientes para la evacuación de residuos radiactivos son menos restrictivos que los del plan existente o si agravan las posibles consecuencias de las emisiones no previstas que puedan derivarse del accidente o accidentes evaluados en el proceso de autorización .
A no ser que la Comisión pida que se le comuniquen datos generales , su presentación no se necesaria si no se requiere una nueva autorización o licencia .
A no ser que la Comisión pida que se le comuniquen datos generales , su presentación no será necesaria si :
la modificación del plan de evacuación de residuos radiactivos prevé que los límites autorizados y los requisitos asociados no sean modificados o sean más restrictivos que los del plan existente , y
las posibles consecuencias de las emisiones no previstas que puedan darse tras el accidente o accidentes de referencia evaluados en el procedimiento de autorización no se modifican o disminuyen .
En el caso de un plan de evacuación de residuos radiactivos sobre el que no se haya emitido todavía un dictamen con arreglo al artículo 37 , deberán presentarse los datos generales a no ser que el Estado miembro aporte a la Comisión una declaración que acredite que se dan las condiciones señaladas en las letras b ) y c ) .
Si no se cumple alguna de estas condiciones , los datos generales deberán incluir la información pertinente , indicada en el anexo VI .
Los datos generales deberán comunicarse a la Comisión :
una vez que el plan de evacuación de residuos radiactivos esté ya firmemente establecido y , siempre que sea posible , un año , o al menos seis meses ,
antes de que las autoridades competentes otorguen cualquier autorización para la evacuación de residuos radiactivos , y
antes del inicio de las actividades para las que no esté prevista autorización de la evacuación de residuos radiactivos ;
Cuando los Estados miembros comuniquen una presentación integrada de los datos generales para un emplazamiento complejo donde estén previstos cambios importantes a lo largo de períodos prolongados , con varias etapas en las que se incluya , entre otras , la explotación de instalaciones nuevas , la presentación inicial deberá contener una descripción completa y detallada de las actividades previstas , que habrá de actualizarse mediante posteriores presentaciones en caso de que se modifique el plan existente .
En lo que se refiere a los supuestos de accidente de la presentación inicial , los datos generales deberán incluir como mínimo información respecto a las cantidades estimadas y las formas físicoquímicas de los radionucleidos presentes en cada una de las instalaciones del emplazamiento , así como las cantidades que se supone que se liberarían en el caso del accidente considerado para cada una de ellas .
En los datos generales podrá aportarse información sobre las actividades pasadas y presentes realizadas en el emplazamiento , teniendo en cuenta que los dictámenes de la Comisión solo se referirán a las actividades futuras .
Dado que la presentación de un plan de evacuación de residuos radiactivos es competencia del Estado miembro interesado , este deberá asumir la responsabilidad de toda la información presentada a la Comisión sobre dicho plan .
Tras la recepción de un dictamen , el Estado miembro interesado deberá informar a la Comisión de las acciones que tenga previsto emprender en respuesta a cualquier recomendación formulada en un dictamen de la Comisión sobre un plan de evacuación .
Tras la recepción de un dictamen , el Estado miembro interesado deberá comunicar a la Comisión la autorización de evacuación , así como cualquier modificación posterior para su comparación con la información contenida en los datos generales en la que se haya basado el dictamen de la Comisión .
Los destinatarios de la presente Recomendación serán los Estados miembros .
La presente Recomendación sustituye a la Recomendación 1999/829 / Euratom .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 81 de 21.12.1960 , p. 1893/60 .
DO L 83 de 29.3.1982 , p. 15 .
DO L 6 de 9.1.1991 , p. 16 .
DO L 324 de 16.12.1999 , p. 23 .
Recopilación 1988 , p. 5013 .
Siempre que dicha operación no esté ya incluida en un plan presentado bajo otro título .
El término « gestión previa a la evacuación » incluye el almacenamiento de residuos radiactivos .
La clausura comprende todos los procedimientos , actividades y medidas de carácter técnico y administrativo tomadas tras el cierre definitivo de la instalación y hasta el momento en que el emplazamiento puede utilizarse para cualquier uso no restringido o para usos sometidos a licencia .
Dentro de estas actividades el « desmantelamiento » comprende el desmontaje , troceado y demolición de los componentes , sistemas y estructuras contaminados o activados , incluidos el envasado y el traslado fuera del emplazamiento .
Mezclas de óxidos de uranio y plutonio .
Las modificaciones del plan podrían incluir también el trabajo preparatorio para las actividades a las que se refiere el punto 1 , apartado 9 .
ANEXO I
Datos generales aplicables a las actividades indicadas en el punto 1 , apartados 1 a 7
Introducción
presentación general del plan .
Fase actual del procedimiento de autorización , pasos previstos para la puesta en servicio .
EMPLAZAMIENTO Y ENTORNO
Características geográficas , topográficas y geológicas del emplazamiento y la región , con :
un mapa de la región en el que se indique la localización y las coordenadas geográficas ( grados , minutos ) del emplazamiento ,
las características pertinentes de la región , incluidas las características geológicas ,
la ubicación de la instalación con respecto a cualquier otra instalación de este tipo cuyas evacuaciones deban considerarse en conjunción con las de la instalación en cuestión ,
la situación del emplazamiento en relación con otros Estados miembros , indicando las distancias respecto a las fronteras y a las aglomeraciones urbanas pertinentes , junto con su población .
Sismología
Nivel de sismicidad de la región . Actividad sísmica máxima probable y calificación sísmica prevista para la instalación .
Hidrología
En el caso de una instalación situada cerca de un curso de agua que pueda constituir una vía de contaminación para otro Estado miembro , breve descripción de las características hidrológicas que pueden afectar a otro u otros Estados miembros , por ejemplo :
breve descripción de las vías , los afluentes , las desembocaduras en el mar , las extracciones de agua , las planicies de inundación , etc. ,
caudal medio , de crecida y de estiaje y sus frecuencias ,
nivel de la capa freática y dirección de flujo ,
breve descripción de las zonas litorales ,
dirección y fuerza de las corrientes , mareas y modelos de circulación , tanto a escala local como regional ,
riesgo de inundación y protección del emplazamiento .
Meteorología
Climatología local con distribución de frecuencias respecto a :
la dirección y velocidad del viento ,
la intensidad y duración de las precipitaciones ,
para cada sector del viento , las condiciones atmosféricas de dispersión atmosférica y la duración de las inversiones de temperatura ,
los fenómenos climáticos extremos ( por ejemplo , tornados , tormentas fuertes , lluvias torrenciales , sequías , etc. ) .
Recursos naturales y productos alimenticios
descripción breve de :
la utilización de las aguas de la región y , en su caso , de las de los Estados miembros colindantes ,
los principales recursos alimentarios de la región y , en su caso , de otros Estados miembros : los cultivos , la ganadería , la pesca , y , para las evacuaciones al mar , los datos referentes a la pesca en las aguas territoriales y extraterritoriales ,
el sistema de distribución de los productos alimenticios y , en particular , de la exportación de dichos productos a otros Estados miembros a partir de las regiones afectadas , en la medida en que puedan verse expuestos a las emisiones a través de las vías de exposición significativas .
Otras actividades en las proximidades del emplazamiento
Cuando proceda , otras instalaciones nucleares y cualquier actividad industrial o militar peligrosa , el tráfico de superficie y aéreo , los oleoductos y gasoductos , las instalaciones de almacenamiento y cualquier otro factor que pueda influir en la seguridad de la instalación .
Las medidas de protección .
INSTALACIÓN
Características principales de la instalación
Descripción sucinta de la instalación .
Tipo , objetivo y características principales de los procesos .
Plano del emplazamiento .
Dispositivos de seguridad .
Sistemas de ventilación y tratamiento de residuos gaseosos y en suspensión aérea
Descripción de los sistemas de ventilación , desintegración , filtrado y evacuación , en condiciones normales y en caso de accidente , con inclusión de diagramas de flujo .
Tratamiento de residuos líquidos
Descripción de las instalaciones de tratamiento de residuos líquidos , la capacidad de almacenamiento y los sistemas de evacuación , con inclusión de diagramas de flujo .
Tratamiento de residuos sólidos
Descripción de las instalaciones de tratamiento de residuos sólidos y de la capacidad de almacenamiento .
Contención
Descripción de los sistemas y dispositivos para el confinamiento de sustancias radiactivas .
Clausura y desmantelamiento
Período de funcionamiento de la instalación previsto .
Consideración dada a la clausura y el desmantelamiento .
Resumen de las disposiciones legislativas y administrativas en materia de clausura y desmantelamiento .
EMISIÓN DE EFLUENTES RADIACTIVOS GASEOSOS DE LA INSTALACIÓN EN CONDICIONES NORMALES
Procedimiento de autorización vigente
Resumen del procedimiento vigente .
Límites de evacuación y requisitos asociados previstos por las autoridades , incluida la composición de radionucleidos supuesta .
Aspectos técnicos
Previsión anual de evacuaciones .
Orígenes de los efluentes radiactivos , composición y formas físico-químicas .
Gestión de estos efluentes , métodos y vías de evacuación .
Vigilancia de los vertidos
Muestreo , mediciones y análisis de las evacuaciones , realizados por el explotador o por las autoridades competentes .
Características principales del equipo de vigilancia .
Para las actividades indicadas en los apartados 1 y 2 , los radionucleidos clave y los límites de detección correspondientes deberán cumplir como mínimo las especificaciones establecidas en la Recomendación 2004/2 / Euratom de la Comisión [ 1].Niveles de alarma y medidas de intervención ( manuales y automáticas ) .
Evaluación de las transferencias al hombre
Excepto para las actividades indicadas en los apartados 1 y 2 , si los niveles de exposición máxima evaluada de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir de las emisiones en condiciones normales están por debajo de 10 μSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados [ 2]si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
Modelos , incluidos , en su caso , modelos genéricos y parámetros utilizados para calcular las consecuencias de los vertidos en las cercanías de la planta y en otros Estados miembros afectados :
dispersión atmosférica de los efluentes ,
depósito en el suelo y resuspensión ,
transferencia a través de las cadenas alimentarias , la inhalación , la exposición externa , etc. ,
hábitos de vida ( alimentación , tiempo de exposición , etc. ) ,
otros parámetros utilizados en el cálculo .
Evaluación de las concentraciones y de los niveles de exposición asociados a los límites de evacuación previstos , citados en el punto 3.1 :
en el caso de las zonas más expuestas de las cercanías de la planta y de otros Estados miembros afectados : concentraciones medias anuales de actividad en la atmósfera próxima al suelo y niveles de contaminación de la superficie ,
en el caso del grupo o grupos de referencia de las cercanías de la planta y de otros Estados miembros afectados , los niveles de exposición anual correspondiente : dosis efectiva para adultos , niños y bebés , teniendo en cuenta todas las vías de exposición significativas .
Evacuaciones radiactivas a la atmósfera procedentes de otras instalaciones
Procedimientos para la coordinación de las evacuaciones radiactivas con las de las otras instalaciones mencionadas en el tercer guión del punto 1.1 .
VERTIDO DE EFLUENTES RADIACTIVOS LÍQUIDOS DE LA INSTALACIÓN EN CONDICIONES NORMALES
Resumen del procedimiento general en la materia .
Gestión de los efluentes , métodos y vías de vertido .
Características principales del equipo de vigilancia .
Para las actividades indicadas en los apartados 1 y 2 , los radionucleidos clave y los límites de detección correspondientes deberán cumplir como mínimo las especificaciones establecidas en la Recomendación 2004/2 / Euratom .
Niveles de alarma y medidas de intervención ( manuales y automáticas ) .
Excepto para las actividades indicadas en los apartados 1 y 2 , si los niveles de exposición máxima evaluada de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir de las emisiones en condiciones normales están por debajo de 10 μSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
dispersión de los efluentes en un medio acuático ,
transferencia por deposición e intercambio de iones ,
transferencia a través de las cadenas alimentarias , la inhalación de espuma de mar , la exposición externa , etc. ,
Evaluación de las concentraciones y de los niveles de exposición asociados con los límites de evacuación citados en el punto 4.1 anterior :
en las proximidades de la planta y en otros Estados miembros afectados : concentraciones medias anuales de radiactividad en las aguas superficiales , en los puntos en que dichas concentraciones son más elevadas ,
en el caso del grupo o grupos de referencia de las cercanías de la planta y de otros Estados miembros afectados : dosis efectiva para adultos , niños y bebés , teniendo en cuenta todas las vías de exposición significativas .
Vertidos de residuos radiactivos procedentes de otras instalaciones en el mismo curso de agua
Procedimientos para la coordinación de las evacuaciones radiactivas con las de las otras instalaciones mencionadas en el tercer guión del punto 1.1 .
EVACUACIÓN DE RESIDUOS RADIACTIVOS SÓLIDOS DE LA INSTALACIÓN
Residuos radiactivos sólidos
Categorías de residuos radiactivos sólidos y cantidades estimadas .
Tratamiento y envasado .
Sistemas de almacenamiento situados en el emplazamiento .
Riesgos radiológicos para el medio ambiente
Evaluación de los riesgos radiológicos para el medio ambiente .
Precauciones tomadas .
Medios de transferencia de residuos situados fuera del emplazamiento
Exención en la aplicación a los materiales de las normas básicas de seguridad
Estrategia nacional , criterios y procedimientos para la exención de materiales contaminados y activados .
Niveles de desclasificación establecidos por las autoridades competentes para la evacuación , el reciclado y la reutilización .
Cantidades y tipos previstos de materiales exentos .
EMISIONES NO PREVISTAS DE EFLUENTES RADIACTIVOS
Relación de los accidentes de origen interno y externo que pueden dar lugar a emisiones no previstas de sustancias radiactivas
Lista de los accidentes estudiados en el informe de seguridad .
Accidente o accidentes de referencia tenidos en cuenta por las autoridades competentes para la evaluación de las posibles consecuencias radiológicas en caso de emisiones no previstas
Además , para las actividades 1 y 2 , accidentes que han tenido en cuenta las autoridades competentes para la preparación del plan de emergencia específico de la instalación establecido por las autoridades nacionales .
Resumen del accidente o accidentes considerados , justificando la elección .
Evaluación de las consecuencias radiológicas del accidente o accidentes de referencia y , para las actividades 1 y 2 , del accidente o accidentes tomados en consideración por las autoridades competentes para el establecimiento del plan nacional de emergencia específico de la instalación .
Accidentes con emisiones a la atmósfera
Excepto para las actividades indicadas en los apartados 1 y 2 , si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados si se dan los niveles de exposición en las proximidades de la planta .
Hipótesis utilizadas para calcular las emisiones a la atmósfera .
Vías de emisión ; evolución de las emisiones en el tiempo .
Cantidades y formas físico-químicas de los radionucleidos liberados que sean significativas desde el punto de vista sanitario .
Modelos y parámetros utilizados para calcular la dispersión atmosférica de las emisiones , su depósito en el suelo , la resuspensión y la transferencia a través de las cadenas alimentarias , así como para evaluar los niveles de exposición máxima por las vías significativas de exposición en las cercanías de la planta y en otros Estados miembros afectados .
En el caso de las zonas más expuestas en las proximidades de la instalación y en otros Estados miembros : concentraciones máximas , integradas en el tiempo , de la radiactividad en la atmósfera próxima al suelo y niveles máximos de contaminación de la superficie ( con tiempo sereno y con lluvia ) .
Niveles previstos de contaminación radiactiva de los productos alimenticios que podría exportarse a otros Estados miembros afectados .
Niveles de exposición máxima correspondiente : dosis efectiva para adultos , niños y bebés que viven en las proximidades de la planta y en las zonas correspondientes de otros Estados miembros afectados , teniendo en cuenta todas las vías de exposición significativas .
Accidentes con vertidos al medio acuático
Excepto para las actividades indicadas en los apartados 1 y 2 , si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como , por ejemplo , vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados si se dan los niveles de exposición en las proximidades de la planta .
Hipótesis utilizadas para calcular los vertidos líquidos .
Vías de evacuación , evolución de las evacuaciones en el tiempo .
Modelos y parámetros utilizados para calcular la dispersión en las aguas de los vertidos , su transferencia por depósito e intercambio de iones y su transferencia a través de las cadenas alimentarias , así como para evaluar los niveles de exposición máxima por las vías de exposición significativas .
PLANES DE EMERGENCIA . ACUERDOS CON OTROS ESTADOS MIEMBROS
En relación con posibles emergencias radiológicas que puedan afectar a otros Estados miembros y a fin de facilitar la organización de la protección radiológica en dichos Estados ,
los niveles de intervención establecidos para los distintos tipos de contramedidas ,
la organización de los planes de emergencia , incluidas las zonas cubiertas por los planes de emergencia aprobados para la instalación ,
el sistema establecido para el intercambio rápido de información con otros Estados miembros , los acuerdos bilaterales o multilaterales en materia de información transfronteriza , la coordinación de los planes de emergencia y la aplicación de los mismos , y la ayuda mutua ,
la organización del ensayo de los planes de emergencia , con especial referencia a la participación de otros Estados miembros .
VIGILANCIA MEDIOAMBIENTAL
Vigilancia de la irradiación externa .
Vigilancia de las sustancias radiactivas en el aire , el agua , el suelo y la cadena alimentaria , efectuada por el explotador o por las autoridades competentes .
En relación con los puntos 3.1 y 4.1 , programas de vigilancia aprobados por las autoridades competentes nacionales , organización , tipos y frecuencia de muestreo , tipo de instrumentos de vigilancia utilizados en circunstancias normales y en caso de accidente . En su caso , acuerdos de colaboración establecidos con Estados miembros vecinos a este respecto .
Recomendación de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , relativa a la información normalizada sobre los efluentes radiactivos gaseosos y líquidos vertidos al medio ambiente por las centrales nucleares y las plantas de reelaboración en condiciones de funcionamiento normal ( DO L 2 de 6.1.2004 , p. 36 ) .
Los Estados miembros afectados deberán seleccionarse teniendo en cuenta la distancia de la instalación , la dirección del viento , para las evacuaciones de efluentes gaseosos , y la ruta de los cursos de agua , para las evacuaciones de efluentes líquidos .
ANEXO II
Datos generales aplicables a las actividades indicadas en el punto 1 , apartado 8
Gestión de de los residuos radiactivos procedentes de las actividades indicadas en el puntos 1 , apartados 1 a 7 y 9 previa a la evacuación
Situación del procedimiento de concesión de licencia .
Fases de puesta en servicio previstas .
Descripción de los residuos radiactivos que se recibirán para almacenamiento y tratamiento , instalaciones y capacidad de almacenamiento , categorías y tipos de residuos radiactivos ( por ejemplo , residuos de baja y media actividad , residuos metálicos y residuos combustibles ) , incluidos los volúmenes y el contenido de radionucleidos .
Descripción de las instalaciones secundarias de tratamiento de residuos líquidos , la capacidad de almacenamiento y los sistemas de evacuación , con inclusión de diagramas de flujo .
Descripción de las instalaciones secundarias de tratamiento de residuos sólidos y de la capacidad de almacenamiento .
Previsión anual de evacuaciones .
Si los niveles evaluados de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a las emisiones en condiciones normales están por debajo de 10 μSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados [ 1]si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
Evaluación de las concentraciones y de los niveles de exposición asociados con los límites de evacuación citados en el punto 3.1 :
en el caso de las zonas más expuestas en las cercanías de la instalación y en otros Estados miembros afectados , concentraciones medias anuales de actividad en la atmósfera próxima al suelo y niveles de contaminación de la superficie ,
Si los niveles evaluados de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a las emisiones en condiciones normales están por debajo de 10 μSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
Evaluación de las consecuencias radiológicas del accidente o accidentes de referencia
Si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como , por ejemplo , vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados si se dan los niveles de exposición en las cercanías de la planta .
Si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como , por ejemplo , vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados si se dan los niveles de exposición en las proximidades de la planta .
ANEXO III
Datos generales aplicables a las actividades indicadas en el punto 1 , apartado 9
Desmantelamiento de reactores nucleares , instalaciones de fabricación de combustible a base de mezclas de óxidos y plantas de reelaboración ( excepto los reactores de investigación cuya potencia máxima no supere 50 MW de carga térmica continua )
Descripción de las diferentes fases de clausura y desmantelamiento previstas .
Procedimientos de autorización de la clausura y el desmantelamiento .
Características geográficas , topográficas y geológicas del emplazamiento y la región , con :
la ubicación de la instalación con respecto a cualquier instalación de este tipo , cuyas evacuaciones deban considerarse en conjunción con las de la instalación en cuestión ,
Breve descripción e historial de la instalación que va a desmantelarse
Descripción de los sistemas de ventilación , desintegración , filtrado y evacuación durante el desmantelamiento , en condiciones normales y en caso de accidente , con inclusión de diagramas de flujo .
Descripción de las instalaciones de tratamiento de residuos líquidos durante el desmantelamiento , la capacidad de almacenamiento y los sistemas de evacuación , con inclusión de diagramas de flujo .
Descripción de las instalaciones de tratamiento de residuos líquidos y la capacidad de almacenamiento en el emplazamiento durante el desmantelamiento .
Límites de emisión y requisitos asociados previstos por las autoridades durante las actividades de desmantelamiento , incluida la composición de radionucleidos supuesta .
para comparar con los límites de evacuación y los requisitos asociados previstos para el período anterior a las actividades de desmantelamiento previstas , incluida la composición de radionucleidos .
Evacuaciones anuales previstas durante el desmantelamiento .
Evaluación de las concentraciones y los niveles de exposición asociados a los límites de evacuación previstos , citados en el punto 3.1 :
Comparación con los límites de emisión y los requisitos asociados en vigor antes de las actividades de desmantelamiento previstas , incluida la composición de radionucleidos .
transferencia a través de las cadenas alimentarias , la inhalación de espuma de mar , la exposición externa , etc. ,
Evaluación de las concentraciones y los niveles de exposición asociados a los límites de evacuación previstos , citados en el punto 4.1 :
Residuos radiactivos sólidos
Categorías de residuos radiactivos sólidos y cantidades estimadas .
Niveles de desclasificación establecidos por las autoridades competentes para la evacuación , el reciclado y la reutilización .
Niveles de exposición máxima correspondiente : dosis efectiva para adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta y de las zonas correspondientes de otros Estados miembros afectados , teniendo en cuenta todas las vías de exposición significativas .
En el caso de los reactores no se requieren datos si todo el combustible nuclear se ha trasladado fuera del emplazamiento a una instalación autorizada o a una instalación situada en el emplazamiento sobre la cual ya se ha emitido dictamen en virtud del artículo 37 .
ANEXO IV
Datos generales aplicables a las actividades indicadas en el punto 1 , apartado 10
Depósito de residuos radiactivos en la superficie o bajo tierra sin intención de retirarlos
Presentación general del plan .
Presentación general del depósito , y el tipo y la clase de residuos .
Estado actual del proyecto y del procedimiento de autorización , pasos previstos para la autorización y la puesta en servicio .
Calendario , fecha de comienzo prevista , período de funcionamiento y fecha de cierre .
la ubicación del depósito con respecto a otras instalaciones de este tipo cuyas evacuaciones deben considerarse junto con las de la instalación de que se trate ,
la ubicación del emplazamiento en relación con otros Estados miembros , indicando las distancias respecto a las fronteras y a las aglomeraciones urbanas importantes más próximas , junto con su población ,
cambios previstos en la geografía y la topografía a lo largo del período considerado para la evaluación del impacto posterior al cierre .
Geología y sismología
Entorno geológico .
Procesos tectónicos activos , terremotos históricos , grado de actividad sísmica de la región . Actividad sísmica probable máxima .
Características estructurales y geotécnicas del suelo , licuefacción del suelo ( según corresponda ) .
Procesos de superficie ( corrimientos de tierras y erosión ) .
Cambios previstos en la geología a lo largo del período considerado para la evaluación del impacto posterior al cierre .
Hidrología e hidrogeología
Breve descripción de las características hidrológicas que crean una posible vía de contaminación de otro Estado miembro :
capas freáticas regionales y locales y sus variaciones estacionales ,
dirección de flujo y velocidad de las aguas subterráneas , puntos de extracción y vertido de aguas ,
principales consumidores de agua actuales y previstos , ubicación del depósito con respecto a los posibles acuíferos de agua potable ,
breve descripción de las masas de agua superficiales ( ríos , lagos , estuarios , extracciones de agua , planicies de inundación , etc. ) y las zonas litorales ( según corresponda ) ,
caudal medio , de crecida y de estiaje y sus frecuencias ( según corresponda ) ,
composición química de las aguas subterráneas ,
riesgo de inundación y protección de la instalación ( según corresponda ) ,
cambios previstos en la hidrología y la hidrogeología a lo largo del período considerado para la evaluación del impacto posterior al cierre .
Meteorología y clima
Breve descripción de las características climáticas y meteorológicas :
intensidad y duración de las precipitaciones ( lluvia y nieve ) ,
temperatura ( media , mínima y máxima ) ,
condiciones de dispersión atmosférica ,
fenómenos climáticos extremos ( por ejemplo , tornados , tormentas fuertes , lluvias torrenciales , sequías , etc. ) [ 1 ] Aplicable solo a depósitos de superficie nuevos .
cambios previstos en el clima ( por ejemplo , efectos glaciales , posible impacto del calentamiento del planeta ) y , para los emplazamientos costeros , cambios del nivel del mar y erosión de la costa durante el período considerado para la evaluación del impacto posterior al cierre .
Descripción breve de :
el sistema de distribución de los productos alimenticios y , en particular , de la exportación de dichos productos a otros Estados miembros a partir de las regiones afectadas , en la medida en que puedan verse expuestos a las emisiones a través de las vías de exposición significativas ,
hipótesis sobre la estructura futura de la población , y sus hábitos y fuentes de alimentación .
Medidas de protección ( según corresponda ) .
Evolución prevista de las actividades durante el período de tiempo considerado para la evaluación del impacto a largo plazo .
DEPÓSITO
Enfoque conceptual y diseño
Concepto de la evacuación .
Profundidad y ubicación en relación con los estratos geológicos ( según corresponda ) .
Criterios de diseño para los fenómenos naturales .
Métodos de emplazamiento de los residuos , estrategia y métodos de relleno y de sellado .
Enfoque de la seguridad : función de las barreras geológicas y de ingeniería .
Cierre del depósito .
Enfoque de la recuperación de los residuos ( en su caso ) .
Tratamiento auxiliar de residuos , instalaciones de acondicionamiento y de almacenamiento intermedio que deben construirse en el emplazamiento del depósito .
Residuos que deben evacuarse al depósito
Tipos de residuos .
Forma de los residuos , métodos de acondicionamiento aplicados y características de los paquetes de residuos ( según corresponda ) .
Inventario de residuos ; cantidades y nivel de actividad de los radionucleidos .
Generación potencial de calor , generación potencial de gas , criticalidad potencial ( según corresponda ) .
Requisitos / criterios de aceptación de residuos , procedimiento de verificación de los paquetes de residuos y técnicas para asegurar el cumplimiento de los criterios de aceptación de residuos establecidos .
Descripción de los sistemas de ventilación , desintegración , filtrado y evacuación en condiciones normales y en caso de accidente ( según corresponda ) .
Sistema de drenaje y tratamiento de efluentes líquidos
Descripción de los sistemas de recogida de aguas potencialmente contaminadas , de drenaje y de evacuación , en condiciones normales y en caso de accidente ( según corresponda ) .
Gestión de residuos secundarios sólidos y líquidos en condiciones normales y en caso de accidente
Categorías de residuos secundarios radiactivos sólidos y líquidos y cantidades estimadas .
Almacenamiento y transporte de residuos .
Tratamiento de residuos .
Durante el funcionamiento normal de las instalaciones de eliminación de residuos solo se prevén emisiones muy pequeñas o nulas de sustancias radiactivas y no se prevé una exposición significativa de las personas .
Por tanto , esta sección no será aplicable si no se ha concedido autorización para evacuaciones radiactivas .
Sin embargo , si se prescriben límites de evacuación de radionucleidos y se ha montado una vigilancia de las evacuaciones , deberán presentarse los datos generales según los requisitos establecidos en la sección 3 del anexo II .
Sin embargo , si se prescriben límites de evacuación de radionucleidos y se ha montado una vigilancia de las evacuaciones , deberán presentarse los datos generales según los requisitos establecidos en la sección 4 del anexo II .
Normalmente , esta sección no es aplicable .
Evaluación de las consecuencias radiológicas de las emisiones a la atmósfera
Si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados [ 3]si se dan los niveles de exposición en las cercanías de la planta .
Evaluación de las consecuencias radiológicas de las emisiones al medio acuático
PLANES DE EMERGENCIA . ACUERDOS CON OTROS ESTADOS MIEMBROS
PERÍODO POSTERIOR AL CIERRE
Deberán tenerse en cuenta , en su caso , las diferentes fases posteriores al cierre ( por ejemplo , las fases de control institucional activo y pasivo ) .
Disposiciones legislativas y administrativas :
Planes para el cierre del depósito .
Períodos considerados ( períodos de control institucional activo y pasivo ) .
Descripción de las medidas previstas para el control institucional activo .
Descripción de las medidas previstas para el control institucional pasivo .
Teneduría de registros .
Programa de desmantelamiento de instalaciones auxiliares .
Revisiones periódicas de seguridad antes del cierre .
Impacto radiológico durante el período posterior al cierre
Si los niveles evaluados de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a las emisiones resultantes de la evolución normal y de la degradación temprana de las barreras están por debajo de 1 mSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
Redundancia y prestaciones de las barreras ( si procede ) .
Períodos considerados .
Características , acontecimientos y procesos analizados ; descripción de las hipótesis asumidas ( descripción breve de la hipótesis de evolución normal , hipótesis más pertinentes de evolución degradada e hipótesis de intrusión humana ) .
Técnicas y métodos utilizados para la evaluación del impacto radiológico .
Parámetros y supuestos .
Vías principales de exposición en las proximidades del depósito y en otros Estados miembros derivadas de la evolución normal y de la degradación temprana de las barreras .
Nivel de actividad y calendario de la emisión de radionucleidos .
Niveles de exposición máxima correspondiente : dosis efectivas para adultos , niños y bebés que viven en las proximidades de la planta y en las zonas correspondientes de otros Estados miembros afectados , teniendo en cuenta todas las vías de exposición significativas .
Evaluación de las incertidumbres .
Vigilancia operacional de la radiación externa y las sustancias radiactivas en la atmósfera , el agua , el suelo y las cadenas alimentarias , tanto si la efectúa el explotador como las autoridades competentes ( formas de la muestra y frecuencia del muestreo , tipo de instrumento de vigilancia utilizado en circunstancias normales y en caso de accidente ) .
Orientaciones para la vigilancia posterior al cierre de las sustancias radiactivas en el aire , el agua , el suelo y las cadenas alimentarias , tanto si la efectúa el explotador como las autoridades competentes [ 1 ] Aplicable solo a depósitos de superficie nuevos .
Acuerdos de colaboración con los Estados miembros colindantes acerca de la vigilancia del medio ambiente [ 2 ] Aplicable solo a depósitos geológicos . .
Notas :
Aplicable solo a depósitos de superficie nuevos .
Aplicable solo a depósitos geológicos .
ANEXO V
Datos generales aplicables a modificaciones de un plan sobre el que ya se haya emitido dictamen
FORMULARIO NORMALIZADO
Nombre y ubicación de la instalación :
Fecha del dictamen de la Comisión :
Breve descripción de las modificaciones previstas :
Límites de evacuación autorizados en el plan actual y otras condiciones aplicables
Efluentes gaseosos :
Efluentes líquidos :
Residuos sólidos :
Nuevos límites de evacuación previstos por las autoridades , incluidas las modificaciones de la composición de radionucleidos supuesta , y otras condiciones aplicables :
Consecuencias de los nuevos límites de evacuación y los requisitos asociados ( efluentes gaseosos y / o líquidos ) en relación con la evaluación de la exposición de la población de otros Estados miembros :
Consecuencias de las modificaciones en relación con la evacuación de residuos sólidos :
Consecuencias de las modificaciones en relación con el accidente o accidentes de referencia teniendo en cuenta el dictamen previo :
En el caso de accidentes de referencia nuevos : descripción y evaluación de las consecuencias radiológicas :
Implicaciones de las modificaciones en relación con los planes de emergencia y la vigilancia del medio ambiente actuales :
ANEXO VI
Datos generales aplicables a las modificaciones de un plan sobre el cual no se haya emitido dictamen todavía
fase actual del procedimiento de concesión de licencia .
la ubicación del emplazamiento en relación con otros Estados miembros , indicando las distancias respecto a las fronteras y a las aglomeraciones urbanas importantes más próximas , junto con su población .
Los datos mencionados en esta sección 1.2 se requieren solo si la modificación de las evacuaciones de efluentes radiactivos líquidos de la planta en condiciones normales prevé límites autorizados o requisitos asociados menos restrictivos que los establecidos en el plan actual o si las posibles consecuencias del accidente o accidentes de referencia implican un aumento de las emisiones al medio acuático .
dirección y fuerza de las corrientes , mareas , modelos de circulación , tanto a escala local como regional .
Los datos mencionados en esta sección 1.3 se requieren solo si la modificación de las evacuaciones de efluentes radiactivos gaseosos de la planta en condiciones normales prevé límites autorizados o requisitos asociados menos restrictivos que los establecidos en el plan actual o si las posibles consecuencias del accidente o accidentes de referencia implican un aumento de las evacuaciones a la atmósfera .
los principales recursos alimentarios de la región y , en su caso , de otros Estados miembros : cultivos , ganadería , pesca , caza , y , para las evacuaciones en el mar , datos referentes a la pesca en las aguas territoriales y extraterritoriales ,
Dispositivos de seguridad .
Tratamiento de residuos .
Información detallada sobre la modificación .
Los datos mencionados en esta sección 3 se requieren solo si la modificación de las evacuaciones de efluentes radiactivos gaseosos de la planta en condiciones normales prevé límites autorizados o requisitos asociados menos restrictivos que los establecidos en el plan actual .
Límites de autorización actuales .
Composición y formas físico-químicas de los efluentes radiactivos .
Si los niveles evaluados de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a las emisiones en condiciones normales están por debajo de 10 μSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
Modelos , incluidos , en su caso , modelos genéricos y parámetros utilizados para calcular las consecuencias de las emisiones en las cercanías de la instalación y en otros Estados miembros afectados [ 1 ] :
transferencia a través de las cadenas alimentarias , la inhalación , la exposición externa , etc. ,
hábitos de vida ( alimentación , tiempo de exposición , etc. ) ,
Los datos mencionados en esta sección 4 se requieren solo si la modificación de los vertidos de efluentes radiactivos líquidos de la planta en condiciones normales prevé límites autorizados o requisitos asociados menos restrictivos que los establecidos en el plan actual .
Si los niveles evaluados de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a los vertidos en condiciones normales están por debajo de 10 μSv al año y no existen vías excepcionales de exposición , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre dosis efectivas en otros Estados miembros afectados si se dan las dosis de grupos de referencia de las proximidades de la planta .
Los datos mencionados en esta sección 5 se requieren solo si la modificación de las evacuaciones de residuos radiactivos sólidos de la planta en condiciones normales prevé límites autorizados o requisitos asociados menos restrictivos que los establecidos en el plan actual .
Estrategia nacional , criterios y procedimientos para la exención de materiales contaminados y activados .
Los datos mencionados en esta sección 6 solo se requieren si aumenta la posibilidad de que el accidente o accidentes de referencia tenga consecuencias .
Impacto de la modificación del accidente o accidentes de referencia .
Los datos mencionados en esta sección 6.3.1 solo se requieren si aumenta la posibilidad de que el accidente o accidentes de referencia lleven aparejadas emisiones a la atmósfera .
Si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como , por ejemplo vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados si se dan los niveles de exposición en las cercanías de la planta .
Si no se han presentado ya con arreglo a lo dispuesto en el punto 3.3 :
Los datos mencionados en esta sección 6.3.2 solo se requieren si aumenta la posibilidad de que el accidente o accidentes de referencia lleven aparejadas vertidos al medio acuático .
Si los niveles de exposición máxima de adultos , niños y bebés de las proximidades de la planta a partir del accidente de referencia están por debajo de 1 mSv y no existen vías de exposición excepcionales , como , por ejemplo , vías de exportación de productos alimenticios , no se requieren datos sobre niveles de exposición en otros Estados miembros afectados si se dan los niveles de exposición en las proximidades de la planta .
Si no se han presentado ya con arreglo a lo dispuesto en el punto 4.3 :
En relación con posibles emergencias radiológicas que puedan afectar a otros Estados miembros y a fin de facilitar la organización de la protección radiológica en dichos Estados :
Información relacionada con la modificación .
Relación de los accidentes de origen interno y externo que pueden dar lugar a emisiones no previstas de sustancias radiactivas Accidentes estudiados en el informe de evaluación de la seguridad y consecuencias radiológicas evaluadas en el caso de emisiones no previstas .
cuando un Estado miembro prevea desmantelar alguna de las instalaciones indicadas en el punto 1 , apartado 9 , respecto a la cual ya se haya emitido el dictamen al que se refiere el artículo 37 , los datos generales deben presentarse con arreglo a lo indicado en el anexo III ; sin embargo , en lo que se refiere a la descripción del emplazamiento y sus alrededores , de los planes de emergencia y del control medioambiental , será suficiente la referencia a los datos generales presentados para el procedimiento anterior si se aporta toda la información adicional adecuada respecto a los posibles cambios .
cuando la Comisión haya solicitado datos generales con arreglo al punto 3 , no más de seis meses después de la solicitud , sin perjuicio de cualquier autorización debidamente otorgada por las autoridades competentes en espera de la recepción de la solicitud de la Comisión ; cualquier autorización otorgada antes de que la Comisión solicite los datos generales se revisará a la luz del dictamen posterior de la Comisión .
Decisión del Consejo
de 25 de febrero de 2010
por la que se designa a los miembros del comité previsto en el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 255 , párrafo segundo ,
Vista la iniciativa del Presidente del Tribunal de Justicia de 26 de enero de 2010 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 255 , párrafo primero , del Tratado , se debe constituir un comité para que se pronuncie sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez y abogado general del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , antes de que los Gobiernos de los Estados miembros procedan a los nombramientos ( denominado en lo sucesivo « el comité » ) .
El comité debe estar compuesto por siete personalidades elegidas de entre antiguos miembros del Tribunal de Justicia y del Tribunal General , miembros de los órganos jurisdiccionales nacionales superiores y juristas de reconocida competencia , uno de los cuales debe ser propuesto por el Parlamento Europeo .
Procede tener en cuenta una composición equilibrada del comité , en particular por lo que respecta a su base geográfica y en lo que se refiere a la representación de los sistemas jurídicos de los Estados miembros .
Por consiguiente , procede designar a los miembros del comité , así como a su presidente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se designa , por un período de cuatro años a contar desde el 1 de marzo de 2010 , a los miembros del comité mencionado en el artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea :
Jean-Marc SAUVÉ , presidente
Peter JANN
Torben MELCHIOR
Péter PACZOLAY
Ana PALACIO VALLELERSUNDI
Virpi TIILI
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de marzo de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1947/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letra b ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones sólo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin más transformación aplicables a partir del 22 de diciembre de 2006 [ 1]Nota : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Rumanía , Serbia , Montenegro , Kosovo y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los importes fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se multiplicará , en cada operación de exportación , por el factor de conversión que resulte de dividir por 92 el rendimiento del azúcar en bruto exportado , calculado con arreglo al anexo I , sección III , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Reglamento ( CE ) no 738/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 por el que se establecen normas particulares de ejecución de las disposiciones relativas a la asignación de una participación financiera de la Comunidad para la lucha fitosanitaria y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2051/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 5 , párrafo quinto ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1040/2002 de la Comisión [ 2 ] contempla los gastos directamente relacionados con las medidas necesarias que se han tomado o se prevé tomar a fin de combatir los organismos nocivos introducidos a partir de terceros países o procedentes de otras zonas de la Comunidad , a fin de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de limitar su propagación .
Con arreglo a lo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , de dicho Reglamento , únicamente se concederá una participación financiera si el importe total anual del gasto subvencionable se eleva a un mínimo de 50000 EUR .
La experiencia ha mostrado que los expedientes presentados por los Estados miembros suelen cumplir los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 , con excepción del requisito relativo al importe mínimo del gasto subvencionable anual .
De hecho , en algunos casos , especialmente en Estados miembros en los que únicamente una pequeña parte del territorio nacional se destina a la agricultura y en los que , por tanto , se realizan menores gastos para controlar los brotes de organismos nocivos , el importe anual de gastos subvencionables es inferior al límite de 50000 EUR .
Por consiguiente , debería concederse asimismo una participación financiera para los expedientes en los que el importe anual de gastos subvencionables es sustancialmente inferior a 50000 EUR .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1040/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 2
En el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1040/2002 , la tercera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« La participación financiera comunitaria no se concederá cuando el importe total anual del gasto subvencionable , definido de acuerdo con las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 , sea inferior a 25000 euros . » .
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 38 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2006 , de 27 de octubre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación 2006/406 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2006 , por la que se establecen las directrices sobre la utilización de indicaciones de ausencia de experimentos en animales con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo XVI del anexo II del Acuerdo , después del punto 13 ( Directiva 2003/83 / CE de la Comisión , suprimida ) se inserta el siguiente texto :
« ACTOS DE LOS QUE TOMARÁN NOTA LAS PARTES CONTRATANTES
Las Partes contratantes toman nota del contenido de los siguientes actos :
32006 H 0406 : Recomendación 2006/406 / CE de la Comisión , de 7 de junio de 2006 , por la que se establecen las directrices sobre la utilización de indicaciones de ausencia de experimentos en animales con arreglo a la Directiva 76/768 / CEE del Consejo ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 18 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2006/406 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 366 de 21.12.2006 , p. 66 .
DO L 158 de 10.6.2006 , p. 18 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1641/2006 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2006
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las zonas CIEM IIa ( aguas de la CE ) y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el trasbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1591/2006 ( DO L 296 de 26.10.2006 , p. 1 ) .
ANNEXE
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IIa ( aguas de la CE ) , IV
Fecha
6 de octubre de 2006
Decisión del Consejo
de 16 de diciembre de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Seychelles
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de octubre de 2006 , el Consejo aprobó el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles [ 1 ] ( « el Acuerdo » ) mediante el Reglamento ( CE ) no 1562/2006 [ 2 ] .
Las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo fueron establecidas en un Protocolo [ 3 ] .
El Protocolo más reciente caduca el 17 de enero de 2014 .
El Consejo autorizó a la Comisión para negociar con la República de Seychelles , en nombre de la Unión , un nuevo Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo ( « el nuevo Protocolo » ) .
Como consecuencia de esas negociaciones , el 10 de mayo de 2013 se rubricó el nuevo Protocolo .
A fin de garantizar la continuación de las actividades pesqueras de los buques de la Unión , el nuevo Protocolo debe aplicarse con carácter provisional a partir del 18 de enero de 2014 , hasta tanto terminen los procedimientos para su celebración .
Procede firmar el nuevo Protocolo
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República de Seychelles ( « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración del citado Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo queda autorizado a designar a la persona o personas facultadas para firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará con carácter provisional a partir del 18 de enero de 2014 , hasta tanto terminen los procedimientos para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 2 .
Reglamento ( CE ) no 1562/2006 del Consejo , de 5 de octubre de 2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Seychelles ( DO L 290 de 20.10.2006 , p. 1 ) .
DO L 345 de 30.12.2010 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 126/2007 de la Comisión
de 12 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 12 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XXII ( Derecho de sociedades ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2009 , de 22 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 636/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 15 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 10ba [ Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión ] del anexo XXII del Acuerdo se añade el guión siguiente :
32009 R 0636 : Reglamento ( CE ) no 636/2009 de la Comisión , de 22 de julio de 2009 ( DO L 191 de 23.7.2009 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 636/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 334 de 17.12.2009 , p. 19 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 61/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1919/2006 ( DO L 380 de 28.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 26 de enero de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Andorra , Gilbraltar , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L04 , Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechenstein , las comunas de Livigno y de Campione d'Italia , la Isla de Helgoland , Groenlandia , las Islas Feroe , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el capítulo III , sección 3 , del Reglamento ( CE ) no 1282/2006 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento Delegado ( UE ) no 1271/2013 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2013
relativo al Reglamento Financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 208 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 208 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión [ 2 ] , por el que se aprueba el Reglamento Financiero marco de los organismos creados por las Comunidades , se basó en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 se ha sustituido por el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Por consiguiente , es necesario revisar el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 .
En aras de la claridad , es preciso sustituir el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 .
Es necesario tener en cuenta la Declaración Común del Parlamento Europeo , el Consejo de la UE y la Comisión Europea sobre las agencias descentralizadas , de 19 de julio de 2012 .
Se han de revisar algunas disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 con objeto de tener en cuenta la experiencia adquirida en su aplicación .
El presente Reglamento debe establecer los principios generales y las normas básicas aplicables a los organismos creados con arreglo al TFUE y al Tratado Euratom ( en lo sucesivo , « organismos de la Unión » ) que reciben contribuciones con cargo al presupuesto y sin perjuicio de lo dispuesto en el acto constitutivo .
Sobre la base de este Reglamento los organismos de la Unión deben adoptar sus propias normas financieras que no podrán apartarse del Reglamento , salvo en caso de que así lo exijan necesidades específicas y previo acuerdo de la Comisión .
No obstante , los organismos de la Unión que se autofinancian plenamente , a los que no se aplica el presente Reglamento , deben establecer , por motivos de coherencia , normas similares , cuando proceda .
De conformidad con la Declaración Común del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , de 19 de julio de 2012 , estos organismos deben presentar al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión un informe anual sobre la ejecución de su presupuesto y tener debidamente en cuenta sus solicitudes y recomendaciones .
Los organismos de la Unión deben establecer y ejecutar su presupuesto de conformidad con los cinco principios fundamentales del Derecho presupuestario ( unidad , veracidad , universalidad , especialidad y anualidad ) , así como los principios de equilibrio , unidad de cuenta , buena gestión financiera y transparencia .
Se debe hacer hincapié en el carácter equilibrado de la contribución de la Unión .
La parte del resultado presupuestario positivo de los organismos de la Unión que supere el importe de la contribución de la Unión abonada durante el ejercicio debe ser devuelta al presupuesto de la Unión .
Cuando el acto constitutivo establezca que , además de la contribución de la Unión , los ingresos estén constituidos por tasas y cánones y que los ingresos derivados de las tasas y cánones se afecten a determinadas partidas de gasto , los organismos de la Unión deben tener la posibilidad de transferir el saldo en forma de ingresos afectados .
Es preciso garantizar que los cánones se fijan a un nivel adecuado para cubrir los costes de prestación de los servicios y evitar excedentes significativos .
La delegación de las tareas de ejecución presupuestaria a los organismos de la Unión ha de estar debidamente justificada por sus características y los conocimientos especializados específicos del organismo de la Unión , al tiempo que se garantiza una adecuada gestión financiera y una buena relación coste-eficacia .
Las tareas delegadas deben ser compatibles con el acto constitutivo .
Los organismos de la Unión deben poder recibir subvenciones ad hoc siempre que así se contemple expresamente en los actos de base correspondientes y lo autorice el acto constitutivo .
Con arreglo al artículo 50 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , el organismo de la Unión ha de participar en un ejercicio de evaluación comparativa con otras instituciones y órganos de la Unión .
Es necesario establecer normas relativas al Plan de Acción para el seguimiento de las conclusiones de las evaluaciones periódicas generales a fin de garantizar la eficacia de su aplicación .
A fin de garantizar una programación coherente , el organismo de la Unión debe elaborar un documento que contenga programación anual y plurianual teniendo en cuenta las directrices de la Comisión .
El organismo de la Unión debe adaptar el calendario de la programación anual y plurianual al procedimiento presupuestario para garantizar su eficacia y la coherencia de todos los documentos de programación .
Es necesario aclarar la actual arquitectura de las funciones de auditoría interna y de control interno y racionalizar los requisitos de presentación de información .
La función de auditoría interna dentro del organismo de la Unión debe ser llevada a cabo por el auditor interno de la Comisión , que debe realizar auditorías cuando esté justificado por los riesgos asumidos .
Es necesario establecer normas relativas a la creación y el funcionamiento de las estructuras de auditoría interna .
Deben racionalizarse las obligaciones de información .
Los organismos de la Unión deben presentar un informe de actividad consolidado anual que incluya información completa sobre la ejecución de su programa de trabajo , el presupuesto , el plan de política de personal , su gestión y los sistemas de control interno .
Con el fin de mejorar la relación coste-eficacia de los organismos de la Unión , es necesario establecer la posibilidad de compartir servicios o de transferirlos a otro organismo de la Unión o a la Comisión .
En particular , es posible mejorar la relación coste-eficacia permitiendo que se confíe al contable de la Comisión la totalidad o parte de las tareas del contable del organismo de la Unión .
Según lo previsto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , solo debe autorizarse el desglose en pagos anuales de los compromisos que se prolonguen a lo largo de varios años cuando el acto constitutivo o acto de base así lo contemple o cuando se refieran a gastos administrativos .
Con el fin de alinear las normas relativas a los ingresos afectados con las del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , es necesario establecer normas relativas a la diferenciación de los ingresos afectados ( internos y externos ) y a su prórroga .
Con el fin de alinear las normas relativas al tratamiento de los intereses generados por la contribución de la Unión al organismo de la Unión con las del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , es necesario establecer que no se aplican intereses al presupuesto .
El Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 contempla la posibilidad de que , en determinados casos , se contraiga un compromiso jurídico antes de un compromiso presupuestario .
Los organismos de la Unión también deben contar con esta posibilidad .
Con el fin de garantizar la coherencia entre el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 y el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , no deben autorizarse disposiciones específicas en materia de adjudicación de contratos y de subvenciones .
La aplicación de un único conjunto de normas garantiza la simplificación del trabajo del organismo de la Unión y permite la utilización de directrices y modelos preparados por la Comisión .
Debe introducirse la posibilidad de que el organismo de la Unión otorgue premios con el fin de adecuar las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 a las del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Con el fin de identificar y gestionar correctamente el riesgo real o aparente de conflicto de intereses , los organismos de la Unión deben estar obligados a adoptar normas relativas a la prevención y gestión de los conflictos de intereses .
Dichas normas deben tener en cuenta las directrices elaboradas por la Comisión a raíz de la Declaración Común del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión de 19 de julio de 2012 .
Las disposiciones relativas a la política inmobiliaria , incluida la introducción de condiciones que permitan a los organismos de la Unión suscribir empréstitos , deben adaptarse a lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 con objeto de garantizar una aplicación coherente de las nuevas normas por parte de todos los organismos e instituciones de la Unión .
Es necesario establecer disposiciones transitorias para la programación y la presentación de información dado que la Comisión necesita tiempo para desarrollar las orientaciones adecuadas en colaboración con los organismos de la Unión .
El presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , a fin de permitir la adopción a su debido tiempo del Reglamento Financiero revisado de los organismos de la Unión antes del 1 de enero de 2014 con objeto de garantizar normas coherentes para el próximo marco financiero plurianual .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas financieras esenciales sobre cuya base el organismo de la Unión ha de aprobar sus propias normas financieras .
La normas financieras del organismo de la Unión no se apartarán del presente Reglamento salvo si así lo exigen sus necesidades específicas y previo acuerdo de la Comisión .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : —
« acto constitutivo » el instrumento del Derecho de la Unión que rige los principales aspectos de la creación y el funcionamiento del organismo de la Unión , —
« presupuesto del organismo de la Unión » el instrumento que , para cada ejercicio , estima y autoriza los ingresos y gastos que se consideran necesarios para el organismo de la Unión , — « organismo de la Unión »
todo organismo a que se refiere el artículo 208 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , —
« consejo de administración » la principal instancia interna del organismo de la Unión , responsable de la adopción de decisiones sobre cuestiones financieras y presupuestarias , independientemente de su denominación concreta en el acto constitutivo , —
« director » la persona responsable de la ejecución de las decisiones del consejo de administración y del presupuesto del organismo de la Unión en calidad de ordenador , independientemente de su denominación concreta en el acto constitutivo , —
« comité ejecutivo » la instancia interna del organismo de la Unión que asiste al consejo de administración y cuyas responsabilidades y reglamento interno se establecen en el acto constitutivo .
Artículo 3
Plazos , fechas y términos
Salvo disposición en contrario , el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo [ 4 ] se aplicará a los plazos establecidos en el presente Reglamento . Artículo 4
Protección de datos personales
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de los requisitos de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6].Artículo 5
Respeto de los principios presupuestarios
El presupuesto del organismo de la Unión deberá respetar , en su establecimiento y ejecución , los principios de unidad , veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera , que requiere un control interno eficaz y eficiente , y transparencia , según lo establecido en el presente Reglamento .
TÍTULO II
DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
CAPÍTULO 1
Principios de unidad y veracidad presupuestaria
Artículo 6
Ámbito de aplicación del presupuesto del organismo de la Unión
El presupuesto del organismo de la Unión estará compuesto por :
los ingresos propios resultantes de todas las tasas y cánones que el organismo de la Unión esté autorizado a percibir en virtud de las competencias conferidas , y otros diversos ingresos ;
los ingresos derivados , en su caso , de las contribuciones financieras de los Estados miembros que acojan al organismo ;
una contribución concedida por la Unión ;
los ingresos afectados destinados a financiar gastos específicos conforme al artículo 23 , apartado 1 ;
los gastos del organismo de la Unión , incluidos los gastos administrativos .
Los ingresos procedentes de las tasas y cánones solo se asignarán en casos excepcionales y debidamente justificados , previstos en el acto constitutivo .
Cuando uno o varios actos constitutivos dispongan que se financien por separado tareas claramente definidas o cuando el organismo de la Unión lleve a cabo tareas que le hayan sido confiadas mediante un convenio de delegación , llevará cuentas separadas , en relación con las operaciones de ingreso y de gasto .
El organismo de la Unión deberá identificar claramente cada grupo de tareas en su programación de recursos humanos incluida en el documento de programación anual y plurianual a que se refiere el artículo 32 .
Artículo 7
Subvenciones ad hoc
Los organismos de la Unión no podrán recibir subvenciones ad hoc con cargo al presupuesto , a menos que hayan sido autorizadas en el acto constitutivo y así se disponga expresamente en el acto de base .
Cuando el organismo de la Unión haya sido autorizado para recibir subvenciones ad hoc las tareas financiadas por estas subvenciones se incluirán en el programa de trabajo anual mencionado en el artículo 32 , apartado 3 .
Artículo 8
Convenios de delegación
La Comisión no encomendará tareas de ejecución presupuestaria al organismo de la Unión salvo si estuviera debidamente justificado por el carácter específico de la intervención y los conocimientos técnicos específicos del organismo de la Unión .
La elección del organismo de la Unión tendrá debidamente en cuenta :
la rentabilidad derivada de encomendarle dichas tareas ;
la repercusión sobre la estructura de gobernanza del organismo , así como sobre sus recursos humanos y financieros .
Cuando la Comisión encomiende excepcionalmente tareas al organismo de la Unión :
se aplicará al organismo de la Unión el artículo 60 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 respecto de los fondos asignados a dichas tareas y los artículos 108 y 109 del presente Reglamento no serán de aplicación ;
en el programa de trabajo anual del organismo de la Unión a que se refiere el artículo 32 , apartado 3 , se debe hacer referencia a las tareas encomendadas , únicamente a efectos informativos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el ordenador debe consultar al consejo de administración antes de la firma del convenio de delegación .
Artículo 9
Normas específicas relativas a los principios de unidad y de veracidad presupuestaria
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sino mediante imputación a una línea presupuestaria del organismo de la Unión .
No podrá efectuarse ningún compromiso de gastos ni ordenamiento de pagos que exceda de los créditos autorizados por el presupuesto del organismo de la Unión .
No podrá consignarse en el presupuesto del organismo de la Unión ningún crédito si no corresponde a un gasto que se considere necesario .
Los intereses generados por los pagos de prefinanciación efectuados con cargo al presupuesto del organismo de la Unión no serán pagaderos al organismo de la Unión .
CAPÍTULO 2
Principio de anualidad
Artículo 10
Definición
Los créditos consignados en el presupuesto del organismo de la Unión se autorizarán por un ejercicio presupuestario , que se prolongará del 1 de enero al 31 de diciembre .
Artículo 11
Tipo de créditos
El presupuesto del organismo de la Unión debe incluir créditos no disociados y , si las necesidades operativas lo justifican , créditos disociados .
Los créditos disociados se compondrán de créditos de compromiso y créditos de pago .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso .
Los créditos de pago financiarán los gastos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio presupuestario o en ejercicios anteriores .
Artículo 12
Contabilidad aplicable a los ingresos y los créditos
Los ingresos del organismo de la Unión a que se refiere el artículo 6 se contabilizarán con cargo a un determinado ejercicio en función de los importes percibidos durante el mismo .
Los ingresos del organismo de la Unión darán lugar a la apertura de créditos de pago por el mismo importe .
Los créditos asignados para un ejercicio presupuestario solo podrán utilizarse para cubrir los gastos que se comprometan y paguen en ese ejercicio , así como para pagar los importes adeudados por compromisos que se remonten a ejercicios anteriores .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los pagos se contabilizarán con cargo a un ejercicio presupuestario tomando como base los pagos efectuados por el contable hasta el 31 de diciembre de ese ejercicio .
Artículo 13
Compromiso de créditos
Los créditos consignados en el presupuesto del organismo de la Unión podrán comprometerse con efectos a partir del 1 de enero , una vez haya sido definitivamente aprobado el presupuesto del organismo de la Unión .
Artículo 14
Anulación y prórroga de créditos
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio presupuestario en el que fueron consignados serán anulados .
No obstante , estos créditos podrán ser prorrogados , aunque únicamente al ejercicio siguiente , mediante la adopción hasta el 15 de febrero de una decisión por parte del consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , del comité ejecutivo , con arreglo a los apartados 3 y 4 , o podrán ser prorrogados automáticamente de conformidad con el apartado 5 .
Los créditos relativos a los gastos de personal no podrán ser prorrogados .
Los créditos de compromiso disociados y los créditos no disociados que no hayan sido comprometidos aún al cierre del ejercicio presupuestario podrán ser prorrogados en lo que se refiere a :
los importes correspondientes a los créditos de compromiso ;
los importes correspondientes a los créditos no disociados relativos a proyectos inmobiliarios , para los cuales haya finalizado antes del 31 de diciembre la mayor parte de las fases de preparación .
La fase preparatoria del procedimiento de compromiso deberá especificarse en las normas de desarrollo del Reglamento Financiero de cada organismo de la Unión .
Dichos importes podrán ser comprometidos hasta el 31 de marzo del ejercicio siguiente , o hasta el 31 de diciembre del ejercicio siguiente para los importes correspondientes a proyectos inmobiliarios .
Los créditos de pago podrán ser prorrogados respecto de los importes necesarios para cubrir compromisos anteriores o que estén relacionados con créditos de compromiso prorrogados , cuando no sea posible financiar las necesidades con los créditos de pago previstos en las líneas correspondientes del presupuesto del ejercicio siguiente .
El organismo de la Unión correspondiente utilizará preferentemente los créditos autorizados para el ejercicio en curso , sin que pueda recurrir a los créditos prorrogados , sino una vez agotados los primeros .
Los créditos no disociados correspondientes a obligaciones contraídas conforme a las normas al cierre del ejercicio presupuestario se prorrogarán de forma automática únicamente al ejercicio siguiente .
Los créditos prorrogados que no se hubieren comprometido a 31 de marzo del ejercicio N + 1 serán anulados automáticamente y se identificarán en las cuentas .
Artículo 15
Normas relativas a la prórroga de los ingresos afectados
La prórroga de los ingresos afectados a que se refiere el artículo 23 y de los créditos no utilizados y disponibles a 31 de diciembre procedentes de dichos ingresos se atendrá a las siguientes normas :
los ingresos afectados externos se prorrogarán automáticamente y deberán utilizarse en su totalidad hasta que se hayan llevado a cabo todas las operaciones relacionadas con el programa o la acción a que hayan sido afectados ; los ingresos afectados externos percibidos durante el último año del programa o la acción podrán utilizarse durante el primer año del programa o la acción siguientes ;
los ingresos afectados internos se prorrogarán solo por un año , excepto en el caso de los ingresos afectados internos que se definen en el artículo 23 , apartado 3 , letra f ) , que se prorrogarán de forma automática .
El organismo de la Unión informará a la Comisión , no más tarde del 1 de junio del ejercicio N + 1 , de la ejecución de los ingresos afectados que se hubieren prorrogado .
Artículo 16
Liberación de créditos
Las liberaciones de créditos que se produjeren en cualquier ejercicio presupuestario posterior al ejercicio de consignación de los créditos en el presupuesto del organismo de la Unión , por no haberse ejecutado , total o parcialmente , las acciones a que se hubieren afectado los mismos , acarrearán la anulación de los créditos correspondientes .
Artículo 17
Compromisos
Los gastos administrativos corrientes podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de octubre de cada año , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
No obstante , la cuantía de estos compromisos no será superior a la cuarta parte de los créditos aprobados por el consejo de administración para la línea presupuestaria correspondiente del ejercicio en curso .
Tampoco podrán afectarse a nuevos gastos que no hubieren sido aprobados aún , en principio , en el último presupuesto del organismo de la Unión aprobado regularmente .
Los gastos que tengan que efectuarse por anticipado , como por ejemplo los alquileres , podrán ser objeto de pago a partir del 1 de diciembre con cargo a los créditos previstos en el ejercicio siguiente .
En este caso , no será de aplicación el límite contemplado en el apartado 1 .
Artículo 18
Normas aplicables en caso de adopción tardía del presupuesto del organismo de la Unión
Si el presupuesto del organismo de la Unión no estuviere definitivamente aprobado a la apertura del ejercicio , serán de aplicación las normas establecidas en los apartados 2 a 6 .
Los compromisos y los pagos se efectuarán dentro de los límites establecidos en el apartado 3 .
Las operaciones de compromiso podrán efectuarse por capítulos hasta un importe máximo de una cuarta parte de los créditos autorizados en el capítulo correspondiente del ejercicio presupuestario precedente , más una doceava parte por cada mes transcurrido .
No deberá rebasarse el límite de los créditos previstos en el estado de previsiones de ingresos y gastos .
Las operaciones de pago podrán efectuarse mensualmente por capítulos hasta un importe máximo de una doceava parte de los créditos autorizados en el capítulo correspondiente del ejercicio presupuestario precedente .
No obstante , este importe no deberá superar la doceava parte de los créditos previstos para el mismo capítulo en el estado de previsiones de ingresos y gastos .
Los créditos autorizados en el capítulo correspondiente del ejercicio presupuestario precedente , según se especifica en los apartados 2 y 3 , se entenderá que se refieren a los créditos aprobados en el presupuesto del organismo de la Unión , incluidos los presupuestos rectificativos , después del ajuste por las transferencias efectuadas durante el ejercicio .
A petición del director , si la continuidad de la acción del organismo de la Unión y las necesidades de gestión así lo exigieren , el consejo de administración podrá autorizar gastos superiores a una doceava parte provisional pero que no rebasen en total las cuatro doceavas partes provisionales , excepto en casos debidamente justificados , tanto para las operaciones de compromiso como para las operaciones de pago , además de las que queden automáticamente disponibles de conformidad con los apartados 2 y 3 .
Las doceavas partes adicionales se autorizarán como un todo y no podrán fraccionarse .
Si para un capítulo determinado la autorización de cuatro doceavas partes provisionales concedida de conformidad con el apartado 5 no permite hacer frente a los gastos necesarios para evitar una discontinuidad de la acción del organismo de la Unión en el ámbito del capítulo correspondiente , podrá autorizarse excepcionalmente el rebasamiento del importe de los créditos consignados en el capítulo correspondiente del presupuesto del ejercicio precedente .
El consejo de administración actuará de conformidad con el procedimiento previsto en el apartado 5 .
No obstante , no podrá rebasarse en ningún caso el importe global de los créditos abiertos en el presupuesto del organismo de la Unión del ejercicio precedente o en el proyecto de presupuesto del organismo de la Unión , tal como se propone .
CAPÍTULO 3
Principio de equilibrio
Artículo 19
Definición y ámbito de aplicación
El presupuesto estará equilibrado en cuanto a ingresos y créditos de pago .
Los créditos de compromiso no podrán superar el importe de la contribución de la Unión , los ingresos propios y otros posibles ingresos contemplados en el artículo 6 .
Para los organismos para los que los ingresos están compuestos por tasas y cánones además de la contribución de la Unión , las tasas deben fijarse a un nivel que sea suficiente para evitar una considerable acumulación de superávit .
Cuando un resultado presupuestario positivo o negativo significativo , en el sentido del artículo 97 , se convierte en periódico , se revisará el nivel de las tasas y cánones .
El organismo de la Unión no podrán suscribir empréstitos en el marco del presupuesto del organismo de la Unión .
La contribución de la Unión al organismo de la Unión constituirá para el presupuesto del organismo de la Unión una contribución de equilibrio y podrá dividirse en varios pagos .
El organismo de la Unión llevará una gestión rigurosa de la tesorería , teniendo en cuenta debidamente los ingresos afectados , al objeto de garantizar que el saldo de caja refleja estrictamente las necesidades debidamente justificadas .
Presentará , conjuntamente con las solicitudes de pago , previsiones detalladas y actualizadas de las necesidades reales de caja durante el ejercicio , así como información sobre los ingresos afectados .
Artículo 20
Resultado presupuestario del ejercicio
Si el resultado presupuestario a tenor del artículo 97 es positivo , se efectuará un reembolso a la Comisión , como máximo , por el importe de la contribución abonada en el ejercicio .
La parte del resultado presupuestario superior a la cuantía de la contribución de la Unión abonada en el ejercicio se consignará como ingreso en el presupuesto del organismo de la Unión del ejercicio siguiente .
El párrafo primero también se aplicará cuando los ingresos del organismo de la Unión estén compuestos por tasas y cánones , además de la contribución de la Unión .
Se anulará la diferencia entre la contribución consignada en el presupuesto y la abonada realmente al organismo de la Unión .
El organismo de la Unión presentará , a más tardar el 31 de enero del ejercicio N , una estimación del resultado presupuestario del ejercicio N – 1 , que habrá de devolverse al presupuesto en el ejercicio N , al objeto de completar la información ya disponible sobre el resultado presupuestario del ejercicio N – 2 .
La Comisión deberá tener debidamente en cuenta esta información al evaluar las necesidades financieras de los organismos de la Unión del ejercicio N + 1 .
En casos excepcionales , cuando el acto constitutivo establezca que los ingresos derivados de las tasas y cánones se afecten a gastos específicos , el organismo de la Unión podrá prorrogar el saldo de las tasas y cánones como ingresos afectados a las actividades relacionadas con la prestación de los servicios para los que deban abonarse los cánones .
Si el resultado presupuestario a tenor del artículo 97 es negativo , se consignará en el presupuesto del organismo de la Unión del ejercicio siguiente como créditos de pago o , cuando proceda , se compensará con el resultado presupuestario positivo del organismo de la Unión en los ejercicios siguientes .
Los ingresos o créditos de pago se consignarán en el presupuesto del organismo de la Unión durante el procedimiento presupuestario mediante el procedimiento de nota rectificativa establecido en el artículo 39 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 o , mientras se esté ejecutando el presupuesto del organismo de la Unión , mediante un presupuesto rectificativo .
CAPÍTULO 4
Principio de unidad de cuenta
Artículo 21
Uso del euro
El presupuesto del organismo de la Unión se elaborará y ejecutará en euros , y las cuentas se presentarán , asimismo , en euros .
No obstante , ante necesidades de tesorería , el contable y , si se trata de administraciones de anticipos , los administradores de anticipos estarán facultados para efectuar operaciones en otras monedas en las condiciones determinadas en el Reglamento Financiero de cada organismo de la Unión .
CAPÍTULO 5
Principio de universalidad
Artículo 22
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , la totalidad de los ingresos cubrirá la totalidad de los créditos de pago .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , los ingresos y los gastos se consignarán sin compensación entre sí .
Artículo 23
Ingresos afectados
Estarán afectados a gastos específicos los ingresos afectados externos y los ingresos afectados internos .
Constituirán ingresos afectados externos :
las contribuciones financieras de los Estados miembros y terceros países , incluidas en ambos casos sus agencias públicas , entidades o personas físicas , a determinadas actividades de los organismos de la Unión , siempre y cuando ello esté previsto en el acuerdo celebrado entre el organismo de la Unión y los Estados miembros , terceros países o agencias públicas , entidades o personas físicas de que se trate ;
los ingresos afectados a un destino determinado , tales como los ingresos de fundaciones , las subvenciones , las donaciones y los legados ;
las contribuciones financieras no cubiertas por la letra a ) por parte de terceros países u organismos no pertenecientes a la Unión a las actividades de los organismos de esta ;
los ingresos procedentes de subvenciones ad hoc contempladas en el artículo 7 ,
los ingresos procedentes de los convenios de delegación a que se refiere el artículo 8 ;
los ingresos afectados internos a que se refiere el apartado 3 , en la medida en que sean accesorios a otros ingresos contemplados en las letras a ) a c ) del presente apartado ;
los ingresos procedentes de tasas y cánones a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 .
Constituirán ingresos afectados internos :
los ingresos de terceros por entrega de bienes , prestación de servicios o realización de obras a petición suya , con excepción de las tasas y cánones contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ;
los ingresos por la venta de vehículos , equipos e instalaciones , así como de aparatos , equipos y material científico y técnico que vayan a sustituirse o desecharse , una vez que su valor contable se haya amortizado totalmente ;
los ingresos procedentes de la restitución , de conformidad con el artículo 62 , de cantidades pagadas indebidamente ;
los ingresos por el suministro de bienes , prestación de servicios y realización de obras para instituciones de la Unión o de otros organismos de la Unión ;
los importes percibidos por indemnizaciones de seguros ;
los ingresos procedentes de indemnizaciones arrendaticias ;
los ingresos procedentes de la venta de publicaciones y películas , incluidas las realizadas en formato electrónico ;
los ingresos procedentes del reembolso posterior de impuestos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , letra b ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letra e ) , el acto constitutivo de que se trate también podrá afectar los ingresos que contemple a determinados gastos específicos .
A menos que se indique lo contrario en el acto constitutivo de que se trate , estos ingresos constituirán ingresos afectados internos .
Todas las partidas de ingresos en el sentido del apartado 2 , letras a ) a c ) , y del apartado 3 , letras a ) y d ) , deberán cubrir la totalidad de los gastos directos o indirectos ocasionados por la acción o finalidad en cuestión .
En el presupuesto del organismo de la Unión habrá de establecerse la estructura adecuada para acomodo de los ingresos afectados externos y de los ingresos afectados internos así como , en la medida de lo posible , el importe de los mismos .
Los ingresos afectados podrán incluirse en la estimación de los ingresos y los gastos solo por los importes que fueren seguros en la fecha en que se realice la estimación .
Artículo 24
Liberalidades
El director podrá aceptar toda clase de liberalidades en favor del organismo de la Unión , tales como fundaciones , subvenciones , donaciones y legados .
La aceptación de liberalidades que pudiere acarrear un gravamen estará supeditada a la autorización previa del consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , del comité ejecutivo , que se pronunciará en el plazo de dos meses a partir de la fecha en la que se le hubiere presentado la solicitud .
Si el consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo no decidiere en ese plazo , la liberalidad se considerará aceptada .
Artículo 25
Normas sobre deducciones y compensación de los tipos de cambio
Se podrán deducir del importe de las solicitudes de pagos , en cuyo caso se ordenarán por su importe neto :
las sanciones impuestas a las partes de contratos públicos o a beneficiarios ;
los descuentos , las bonificaciones y las rebajas que se deduzcan de facturas y declaraciones de gastos ;
las regularizaciones de cantidades indebidamente pagadas .
Las regularizaciones a que se refiere el párrafo primero , letra c ) , podrán realizarse mediante una deducción directa cuando se proceda a un nuevo pago intermedio o pago de saldo en favor del mismo beneficiario en el capítulo , el artículo y el ejercicio presupuestario con cargo a los cuales se efectuó el pago en exceso .
A las deducciones a que se refiere el párrafo primero , letra c ) , se les aplicarán las normas contables de la Unión .
El coste de los productos o prestaciones facilitados al organismo de la Unión que estén gravados con cargas fiscales reembolsables por los Estados miembros en virtud del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea se imputarán en el presupuesto del organismo de la Unión por su importe , sin incluir impuestos , siempre que el Protocolo sea de aplicación al organismo de la Unión .
El coste de los productos o prestaciones facilitados al organismo de la Unión que estén gravados con cargas fiscales reembolsables por terceros países con arreglo a los convenios pertinentes podrán imputarse al presupuesto del organismo de la Unión para cualquiera de los fines siguientes :
el importe sin incluir impuestos ;
el importe impuestos incluidos .
En este caso , el reembolso de impuestos ulteriores se asimilará a los ingresos afectados internos .
Los impuestos nacionales que sufrague temporalmente el organismo de la Unión con arreglo a los apartados 2 y 3 se consignarán en una cuenta transitoria hasta que sean reembolsados por los Estados correspondientes .
Cualquier resultado presupuestario negativo se consignará en el presupuesto del organismo de la Unión en calidad de gasto .
Las diferencias de cambio registradas a lo largo de la ejecución presupuestaria del organismo de la Unión podrán ser objeto de compensación .
El resultado final , positivo o negativo , se incluirá en el resultado presupuestario del ejercicio .
CAPÍTULO 6
Principio de especialidad
Artículo 26
Disposiciones generales
Los créditos se especializarán por títulos y capítulos .
Los capítulos estarán subdivididos en artículos y partidas .
Artículo 27
Transferencias
El director podrá efectuar transferencias de créditos :
entre títulos , hasta un máximo del 10 % de los créditos del ejercicio consignados en la línea de origen de la transferencia ;
entre capítulos y entre artículos , sin límite alguno .
Superado el límite contemplado en el apartado 1 , el director podrá proponer al consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , al comité ejecutivo transferencias de créditos entre títulos .
El consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo dispondrá de tres semanas para manifestar su oposición a tales transferencias .
Superado ese plazo , se considerarán aprobadas .
A las propuestas de transferencia y a las transferencias efectuadas de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 habrá de adjuntarse una justificación adecuada y detallada , en la que se muestre la ejecución de los créditos y la previsión de necesidades hasta finales del ejercicio , tanto en lo que se refiere a las líneas que vayan a ampliarse , como a las líneas de las que se detraigan créditos .
El director informará lo antes posible al consejo de administración de todas las transferencias efectuadas .
El director informará al Parlamento Europeo y al Consejo , de todas las transferencias realizadas al amparo del apartado 2 .
Artículo 28
Normas específicas sobre transferencias
Los créditos solo podrán transferirse a las líneas del presupuesto del organismo de la Unión para las que el presupuesto del organismo de la Unión haya autorizado créditos o que lleven la mención « pro memoria » .
Los créditos correspondientes a ingresos afectados solo podrán ser objeto de transferencia si dichos ingresos conservan el destino que se les haya asignado .
CAPÍTULO 7
Principio de buena gestión financiera
Artículo 29
Principios de economía , eficiencia y eficacia / Principio de buena gestión financiera
Los créditos se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que los medios utilizados por el organismo de la Unión para llevar a cabo sus actividades se pondrán a disposición en el momento oportuno , en la cantidad y calidad apropiada y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la óptima relación entre los medios empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos fijados y a la obtención de los resultados previstos .
El organismo de la Unión llevará a cabo un ejercicio de evaluación comparativa contemplado en el artículo 50 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
El ejercicio de evaluación comparativa incluirá :
una revisión de la eficiencia de los servicios horizontales del organismo de la Unión ,
un análisis de coste-beneficio de la puesta en común de servicios o su total transferencia a otro organismo de la Unión o a la Comisión .
A la hora de llevar a cabo la evaluación comparativa a que se hace referencia en los párrafos primero y segundo , el organismo de la Unión deberá adoptar las medidas necesarias para evitar cualquier posible conflicto de intereses .
Para todos los sectores de actividad cubiertos por el presupuesto del organismo de la Unión se fijarán objetivos específicos , mensurables , realizables , pertinentes y con fecha determinada .
La consecución de dichos objetivos se controlará mediante indicadores de resultados establecidos por actividad , y el director facilitará la información al consejo de administración .
Dicha información se facilitará anualmente y , a más tardar , en la documentación adjunta al proyecto de presupuesto del organismo de la Unión .
Con objeto de mejorar el proceso de adopción de decisiones , el organismo de la Unión realizará evaluaciones previas y evaluaciones a posteriori , de conformidad con las orientaciones definidas por la Comisión .
Dichas evaluaciones se aplicarán a todos los programas y actividades que impliquen gastos significativos , y sus resultados se comunicarán al consejo de administración .
El Director preparará un Plan de Acción para el seguimiento de las conclusiones de las evaluaciones a que se refiere el apartado 5 y un informe sobre los progresos alcanzados dos veces al año a la Comisión y regularmente al consejo de administración .
El consejo de administración supervisará la aplicación del Plan de Acción a que se hace referencia en el apartado 6 .
Artículo 30
Control interno de la ejecución del presupuesto
El presupuesto del organismo de la Unión se ejecutará de conformidad con el principio del control interno eficaz y eficiente .
A efectos de la ejecución del presupuesto del organismo de la Unión , el control interno se define como un procedimiento aplicable a todos los niveles de la cadena de gestión y concebido para ofrecer garantías razonables respecto de la consecución de los siguientes objetivos :
la eficacia , la eficiencia y la economía de las operaciones ;
la fiabilidad de la información ;
la salvaguardia de los activos y la información ;
la prevención , la detección , la corrección y el seguimiento de fraudes e irregularidades ;
la gestión adecuada de los riesgos en materia de legalidad y regularidad de las transacciones correspondientes , teniendo en cuenta el carácter plurianual de los programas y las características de los pagos de que se trate .
La eficacia del control interno se basará en las buenas prácticas internacionales e incluirá en particular las siguientes :
la separación de tareas ;
una estrategia adecuada de gestión y control de riesgos , incluidos los controles a nivel de los perceptores ;
la prevención de conflictos de intereses ;
unas pistas de auditoría adecuadas y la integridad de los datos en los sistemas de almacenamiento y tratamiento ;
procedimientos de supervisión de los resultados y de seguimiento de las deficiencias de control interno y las excepciones constatadas ;
la evaluación periódica del correcto funcionamiento del sistema de control interno .
El control interno eficiente estará basado en los siguientes elementos :
la ejecución de una estrategia adecuada de control y gestión del riesgo coordinada entre los agentes competentes que participen en la cadena de control ;
la accesibilidad , para todos los agentes competentes que participen en la cadena de control , de los resultados de los controles ;
la confianza , cuando proceda , en dictámenes de auditoría independientes , siempre que la calidad del trabajo subyacente sea adecuada y aceptable y que este se haya realizado de conformidad con las normas acordadas ;
la aplicación oportuna de medidas correctoras , incluidas , en su caso , sanciones disuasorias ;
la supresión de la multiplicidad de controles ;
la mejora de la relación coste-beneficio de los controles .
CAPÍTULO 8
Principio de transparencia
Artículo 31
Publicación de cuentas , presupuestos e informes
El presupuesto del organismo de la Unión deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de una rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
Un resumen del presupuesto del organismo de la Unión y cualquier presupuesto rectificativo del organismo de la Unión , tal y como hayan sido definitivamente aprobados , se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea en un plazo de tres meses a partir de su aprobación .
En dicho resumen habrá de indicarse las cinco principales líneas presupuestarias de ingresos y las cinco principales líneas presupuestarias de gastos del presupuesto administrativo y operativo del organismo de la Unión , la plantilla de personal , y una estimación del personal contratado , expresada en su equivalente de tiempo completo , cuyos créditos estén presupuestados , y los expertos nacionales en comisión de servicios .
En el mismo se indicarán también las cifras correspondientes al ejercicio anterior .
El presupuesto del organismo de la Unión , incluidos la plantilla de personal y los presupuestos rectificativos del organismo de la Unión , tal y como hayan sido aprobados definitivamente , así como una indicación del personal contratado , expresada en su equivalente a tiempo completo , cuyos créditos estén presupuestados , y los expertos nacionales en comisión de servicios , se transmitirán a título informativo al Parlamento Europeo y al Consejo , al Tribunal de Cuentas y a la Comisión y se publicarán en el sitio internet del organismo de la Unión en cuestión en el plazo de cuatro semanas a partir de su aprobación .
El organismo de la Unión facilitará en su sitio internet , a más tardar , el 30 de junio del ejercicio financiero siguiente información sobre los beneficiarios de fondos procedentes de su presupuesto , incluidos los expertos contratados con arreglo al artículo 89 , de conformidad con el artículo 21 , apartados 2 , 3 y 4 , del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión [ 7 ] con una presentación tipo .
Los datos publicados serán fácilmente accesibles , transparentes y completos .
Esta información se facilitará con la observancia debida de los requisitos de confidencialidad y de seguridad , en particular , la protección de datos personales establecida en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
TÍTULO III
DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Establecimiento del presupuesto del organismo de la Unión
Artículo 32
Programación anual y plurianual
El organismo de la Unión elaborará un documento que incluya la programación anual y plurianual teniendo en cuenta las directrices establecidas por la Comisión .
El programa plurianual establecerá :
la programación estratégica general , incluidos los objetivos , los resultados esperados y los indicadores de resultados ,
la programación de recursos , incluido el presupuesto plurianual y el personal .
La programación de recursos incluirá información cualitativa y cuantitativa sobre recursos humanos y cuestiones presupuestarias con fines de información , en particular :
para los ejercicios N – 1 y N , la información relativa al número de funcionarios , agentes temporales y contractuales , tal como se definen en el Estatuto de los funcionarios y otros agentes , así como expertos nacionales en comisión de servicios ,
para el ejercicio N – 1 , una estimación de las operaciones presupuestarias a tenor del artículo 97 e información sobre las contribuciones en especie concedidas por el Estado miembro de acogida al organismo de la Unión ,
para el ejercicio N + 1 , una estimación del número de funcionarios , agentes temporales y contractuales , tal como se definen en el Estatuto de los funcionarios y otros agentes ,
para los ejercicios siguientes , una programación indicativa de recursos presupuestarios y de personal .
La Comisión enviará al organismo de la Unión el dictamen de sus servicios sobre el proyecto de programación de recursos humanos .
Si el organismo de la Unión no tiene en cuenta plenamente el dictamen de los servicios de la Comisión , ofrecerá a la Comisión las oportunas explicaciones .
La programación de los recursos se actualizará cada año .
La programación estratégica se actualizará cuando proceda y , en particular , con el fin de tener en cuenta el resultado de las evaluaciones globales a que se refiere el acto constitutivo .
El programa de trabajo anual del organismo de la Unión constará de objetivos concretos y resultados previstos , incluidos los indicadores de resultados .
Deberá incluir , asimismo , una descripción de las acciones que deban financiarse y una indicación de la cuantía de los recursos financieros y humanos asignados a cada acción .
El programa anual de trabajo será coherente con el programa plurianual a que se refiere el apartado 1 .
Indicará claramente qué tareas del organismo de la Unión se han añadido , modificado o suprimido , en relación con el ejercicio financiero anterior .
Cualquier modificación sustancial del programa de trabajo anual se adoptará con arreglo al mismo procedimiento que el programa de trabajo inicial , de conformidad con lo dispuesto en el acto constitutivo y en el artículo 33 del presente Reglamento .
El consejo de administración podrá delegar al ordenador del organismo de la Unión la facultad de introducir modificaciones no sustanciales en el programa de trabajo anual .
Artículo 33
Establecimiento del presupuesto
El presupuesto deberá establecerse de conformidad con lo dispuesto en el acto constitutivo .
El organismo de la Unión remitirá a la Comisión una propuesta provisional de previsiones de ingresos y gastos , así como las orientaciones generales que las justifiquen , a más tardar , el 31 de enero de cada año .
De conformidad con el artículo 37 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , cada año , el organismo de la Unión remitirá a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo , un estado de previsiones de ingresos y gastos con arreglo a lo dispuesto en el acto constitutivo .
El estado de previsiones de ingresos y gastos del organismo de la Unión incluirá :
la plantilla de personal con el número de puestos permanentes y temporales autorizados dentro del límite de los créditos presupuestarios , por grado y por categoría ;
en caso de cambios en la plantilla , un estado justificativo con los motivos por los que se solicita la creación de nuevos puestos ;
una previsión trimestral de los ingresos y pagos de la tesorería ;
información sobre la realización de todos los objetivos fijados anteriormente para las diversas actividades .
Los resultados de las evaluaciones serán examinados y utilizados para demostrar las ventajas que pudiere aportar un aumento o una reducción del presupuesto propuesto por el organismo de la Unión en comparación con el presupuesto del ejercicio N.
El organismo de la Unión remitirá a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo el proyecto de documento de programación a que se refiere el artículo 32 a más tardar el 31 de enero de cada año , así como una ulterior versión actualizada de dicho documento .
En el marco del procedimiento de aprobación del presupuesto , la Comisión enviará el estado de previsiones del organismo de la Unión al Parlamento Europeo y al Consejo y propondrá el importe de la contribución del organismo de la Unión , así como el personal que considere necesario para el organismo .
La Comisión establecerá el proyecto de plantilla de personal de los organismos de la Unión , así como una estimación del número de personal contratado y de expertos nacionales en comisión de servicios , expresada en su equivalente de tiempo completo , y de los créditos correspondientes , tan pronto como la Comisión haya establecido el proyecto de presupuesto .
El Parlamento Europeo y el Consejo aprobarán la plantilla de personal del organismo de la Unión y cualquier modificación posterior de la misma , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 .
La plantilla de personal se publicará en un anexo a la sección III — Comisión — del presupuesto .
El presupuesto del organismo de la Unión y la plantilla de personal , junto con el documento de programación mencionado en el artículo 32 , serán adoptados por el consejo de administración .
Pasarán a ser definitivos una vez que se apruebe definitivamente el presupuesto en el que se fija la cuantía de la contribución y la plantilla de personal y , en caso necesario , el presupuesto del organismo de la Unión y la plantilla de personal se adaptarán en consecuencia .
En caso de que se encomienden nuevas tareas a un organismo de la Unión , la Comisión , sin perjuicio de los procedimientos legislativos para la modificación del acto constitutivo , presentará al Parlamento Europeo y al Consejo la información necesaria para evaluar el impacto de las nuevas tareas sobre los recursos del organismo de la Unión a fin de revisar , en su caso , su financiación .
Artículo 34
Presupuestos rectificativos
Cualquier modificación del presupuesto del organismo de la Unión , incluida la plantilla de personal , será objeto de un presupuesto rectificativo que habrá de aprobarse siguiendo el mismo procedimiento utilizado para el presupuesto inicial del organismo de la Unión , de conformidad con lo dispuesto en el acto constitutivo y en el artículo 33 del presente Reglamento .
Estructura y presentación del presupuesto del organismo de la Unión
Artículo 35
Estructura del presupuesto del organismo de la Unión
El presupuesto del organismo de la Unión consistirá en un estado de ingresos y un estado de gastos .
Artículo 36
Nomenclatura del presupuesto
Si la naturaleza de las actividades del organismo de la Unión lo justifica , el estado de gastos deberá presentarse conforme a una nomenclatura en la que se recoja una clasificación por destino .
Compete al organismo de la Unión definir tal nomenclatura y distinguir claramente entre créditos administrativos y créditos de funcionamiento .
Artículo 37
Presentación del presupuesto del organismo de la Unión
El presupuesto del organismo de la Unión presentará :
En el estado de ingresos :
las previsiones de ingresos del organismo de la Unión correspondientes al ejercicio presupuestario de que se trate ( « ejercicio N » ) ;
los ingresos previstos del ejercicio presupuestario precedente y los ingresos del ejercicio N – 2 ;
los comentarios apropiados por cada línea de ingresos .
En el estado de gastos :
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio N ;
los créditos de compromiso y de pago del ejercicio anterior , así como los gastos comprometidos y los gastos liquidados en el ejercicio N – 2 , expresados también estos últimos en porcentaje del presupuesto del organismo de la Unión del ejercicio N ;
un estado recapitulativo de los calendarios de vencimiento de los pagos a efectuar en ejercicios posteriores como consecuencia de los compromisos presupuestarios contraídos en ejercicios anteriores ;
los comentarios apropiados por cada subdivisión .
Artículo 38
Normas relativas a las plantillas de personal
En la plantilla de personal contemplada en el artículo 33 se indicará , al lado del número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio , el número de puestos de trabajo autorizados el ejercicio anterior y el número de puestos realmente provistos .
El citado número de puestos constituye , para el organismo de la Unión , un límite imperativo .
No podrá efectuarse nombramiento alguno que suponga un rebasamiento de dicho límite .
No obstante , el consejo de administración podrá modificar la plantilla de personal hasta un total del 10 % de los puestos autorizados , excepto por lo que se refiere a los grados AD 16 , AD 15 , AD 14 y AD 13 , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
que no se vea afectado el volumen de los créditos de personal correspondiente a un ejercicio presupuestario completo ;
que no se rebase el límite del número total de puestos autorizados por la plantilla de personal ;
que el organismo de la Unión haya participado en un ejercicio de evaluación comparativa con otros organismos de la Unión , iniciado por el ejercicio de evaluación del personal de la Comisión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo segundo , podrá efectuarse la compensación de los casos de actividad a tiempo parcial autorizados por la autoridad facultada para proceder a los nombramientos , de acuerdo con las disposiciones del Estatuto .
En el supuesto de que un miembro del personal solicitare la anulación de la autorización antes de expirar el período concedido , el organismo de la Unión adoptará cuanto antes las medidas apropiadas para respetar el límite contemplado en el apartado 1 , segundo párrafo , letra b ) .
TÍTULO IV
DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO DEL ORGANISMO DE LA UNIÓN
Artículo 39
Ejecución del presupuesto de conformidad con el principio de buena gestión financiera
Corresponde al director ejercer las funciones de ordenador .
Deberá ejecutar los ingresos y gastos del presupuesto , ateniéndose a la normativa financiera del organismo de la Unión y al principio de buena gestión financiera en el marco de su propia responsabilidad y dentro del límite de los créditos autorizados .
Sin perjuicio de las competencias del ordenador en la prevención y detección de fraudes e irregularidades , el organismo de la Unión participará en las acciones de prevención del fraude de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude .
Artículo 40
Delegación de competencias de ejecución del presupuesto
El director podrá delegar sus competencias de ejecución del presupuesto al personal del organismo de la Unión regulado por el Estatuto , de conformidad con las condiciones establecidas en las normas financieras del organismo de la Unión adoptadas por el consejo de administración .
Los delegatarios solo podrán actuar en el ámbito de las competencias expresamente conferidas .
El delegatario podrá subdelegar las competencias recibidas según las condiciones precisadas en las normas de desarrollo del presente Reglamento a que se refiere el artículo 114 .
Cada acto de subdelegación requerirá el acuerdo explícito del Director .
Artículo 41
Conflicto de intereses
Los agentes financieros según lo definido en el capítulo 2 del presente título y demás personas implicadas en la ejecución y gestión , incluidos los actos preparatorios al respecto , la auditoría o el control del presupuesto no adoptarán ninguna medida que pueda acarrear un conflicto entre sus propios intereses y los del organismo de la Unión .
De presentarse semejante caso , el agente de que se trate se abstendrá de actuar y elevará la cuestión a la autoridad competente que , a su vez , confirmará por escrito la existencia de un conflicto de intereses .
En caso de que se constate la existencia de un conflicto de intereses , el agente de que se trate cesará todas sus actividades respecto del expediente .
La autoridad competente tomará cualquier otra medida apropiada adicional .
A los efectos del apartado 1 , existirá conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones de los agentes financieros y demás personas a que se refiere el apartado 1 se vea comprometido por razones familiares , afectivas , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de comunidad de intereses con el beneficiario .
La autoridad competente a que se refiere el apartado 1 es el superior jerárquico del agente implicado .
Si el agente fuere el director , la autoridad competente será el consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo .
El organismo de la Unión adoptará normas sobre la prevención y gestión del conflicto de intereses .
Artículo 42
Método de ejecución del presupuesto del organismo de la Unión
El presupuesto del organismo de la Unión será ejecutado por el director en los servicios sujetos a su autoridad .
Siempre y cuando resultare indispensable , podrán confiarse contractualmente a entidades u organismos exteriores de Derecho privado competencias de peritaje técnico y competencias administrativas , preparatorias o accesorias que no impliquen ni función de potestad pública ni el ejercicio de un poder discrecional de apreciación .
Agentes financieros
Sección 1
Principio de separación de funciones
Artículo 43
Separación de funciones
Las funciones de ordenador y contable serán funciones separadas y mutuamente excluyentes .
Sección 2
El ordenador
Artículo 44
Competencias y funciones del ordenador
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con los principios de buena gestión financiera , así como garantizar la legalidad y la regularidad de los mismos .
A los efectos del apartado 1 , el ordenador , de conformidad con las normas mínimas adoptadas por el consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , por el comité ejecutivo , sobre la base de normas equivalentes establecidas por la Comisión para sus propios servicios y teniendo en cuenta los riesgos asociados al entorno de gestión y a la naturaleza de las acciones financiadas , establecerá la estructura organizativa y los sistemas de control interno adaptados a la ejecución de las funciones de ordenador .
El establecimiento de dichas estructura y sistemas será respaldado por un análisis del riesgo exhaustivo que tenga en cuenta su rentabilidad .
El ordenador podrá establecer en sus servicios una función de peritaje y consejo que le ayude a controlar los riesgos que conllevan sus actividades .
A los fines de ejecución de los gastos , el ordenador adquirirá compromisos presupuestarios y jurídicos , liquidará los gastos y ordenará los pagos , y tomará medidas previas para la ejecución de los créditos .
La ejecución de los ingresos implicará la determinación de las previsiones de títulos de crédito , el devengo de los derechos por cobrar y la emisión de las órdenes de ingreso .
Supondrá asimismo , cuando proceda , la renuncia al cobro de los títulos de crédito devengados .
El ordenador conservará los documentos justificativos de las operaciones realizadas durante cinco años a partir de la fecha de la decisión de aprobación de la gestión presupuestaria del organismo de la Unión .
Los datos personales contenidos en documentos justificativos serán suprimidos , siempre que ello sea posible , cuando tales datos no fueran ya necesarios para la aprobación de la gestión presupuestaria , los controles o las auditorías .
En cualquier caso , respecto de la conservación de datos de tráfico , se estará a lo dispuesto en el artículo 37 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 45
Controles previos
Todas las operaciones a que se hace mención en el artículo 44 serán objeto de al menos un control previo basado en un análisis de los documentos y en los resultados disponibles de los controles ya realizados , en relación con los aspectos operativos y financieros de la operación .
Los controles previos comprenderán el inicio y la verificación de una operación .
Por el inicio de una operación se entenderá el conjunto de las operaciones previas a la adopción de los actos de ejecución presupuestaria del organismo de la Unión por los ordenadores a que se refieren los artículos 33 y 34 .
Por verificación previa de una operación se entenderá el conjunto de controles previos establecidos por el ordenador al objeto de verificar sus aspectos operativos y financieros .
Los controles previos verificarán la coherencia entre los documentos justificativos requeridos y cualquier otra información disponible .
El alcance en términos de frecuencia e intensidad de los controles previos será determinado por el ordenador competente atendiendo a consideraciones de rentabilidad y de riesgo .
En caso de duda , el ordenador competente para liquidar el pago de que se trate recabará más información o efectuará un control in situ a fin de obtener garantías razonables en el marco del control previo .
El objeto de los controles previos será constatar :
si el gasto es correcto y se atiene a las disposiciones aplicables ;
la aplicación del principio de buena gestión financiera a que se refiere el artículo 29 .
A efectos de los controles , el ordenador podrá considerar como una única operación una serie de operaciones individuales similares relativas a gastos corrientes en materia de remuneraciones , pensiones , reembolso de gastos de misión y gastos médicos .
Para una operación determinada , esta comprobación será llevada a cabo por agentes distintos de los que la hayan iniciado .
Los agentes encargados de la verificación no estarán subordinados a los que hayan iniciado la operación .
Artículo 46
Controles a posteriori
El ordenador podrá establecer controles a posteriori para verificar las operaciones ya aprobadas a raíz de los controles previos .
Dichos controles podrán organizarse por muestreo en función del riesgo .
Los controles a posteriori podrán efectuarse sobre la base de documentos y , cuando proceda , in situ .
Los controles a posteriori verificarán que las operaciones financiadas por el presupuesto del organismo de la Unión se ejecuten correctamente y , en particular , que se cumplan los criterios establecidos en el artículo 45 , apartado 4 .
Los resultados de los controles a posteriori serán examinados por el ordenador al menos una vez al año a fin de detectar cualquier problema sistémico potencial .
El ordenador tomará medidas para abordar estos problemas .
El análisis de riesgos contemplado en el apartado 1 se revisará a la luz de los resultados de los controles y demás información pertinente .
En caso de programas plurianuales , el ordenador establecerá una estrategia de control plurianual que especifique la naturaleza y el alcance de los controles a lo largo del período y la forma en que se van a medir los resultados de un año a otro con vistas al proceso de fiabilidad anual .
Los controles previos serán efectuados por personal distinto de los encargados de los controles a posteriori .
El personal encargado de los controles a posteriori no estará subordinado a los miembros del personal encargados de los controles previos .
Cuando el ordenador realice auditorías financieras de los beneficiarios como controles a posteriori , las normas de auditoría pertinentes serán claras , coherentes y transparentes y respetarán los derechos tanto del organismo de la Unión como de los auditados .
El personal responsable de controlar la gestión de las operaciones financieras a que se refiere el apartado 3 deberá tener las competencias profesionales necesarias .
Deberá atenerse , asimismo , a un código específico de normas profesionales aprobado por el organismo de la Unión y basado en las normas aprobadas por la Comisión para sus propios servicios .
Artículo 47
Informe anual de actividades consolidado
El ordenador rendirá cuentas ante el consejo de administración del ejercicio de sus funciones en forma de un informe anual de actividades que contenga :
información sobre :
la ejecución del programa de trabajo anual del organismo , y los recursos presupuestarios y de personal a que se refiere el artículo 38 ,
los sistemas de gestión y control interno , incluido el resumen del número y tipo de auditorías internas efectuadas por el auditor interno , las estructuras de auditoría interna , las recomendaciones formuladas y el curso dado a estas recomendaciones , y a las recomendaciones de ejercicios anteriores , tal como se contempla en los artículos 82 y 83 ,
las observaciones del Tribunal de Cuentas y las medidas adoptadas a raíz de estas observaciones ,
las cuentas y el informe sobre la gestión presupuestaria y financiera , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 92 , 96 y 97 ;
una declaración del ordenador en la que deberá hacer constar si tiene una certeza razonable de que , a menos que se especifique otra cosa en las reservas relacionadas con determinadas zonas de ingresos y gastos :
la información recogida en el informe es exacta y veraz ,
los recursos asignados a las actividades descritas en el informe han sido destinados a los fines previstos y han sido utilizados con arreglo al principio de buena gestión financiera ,
los procedimientos de control establecidos ofrecen las garantías necesarias en lo que respecta a la legalidad y regularidad de las operaciones correspondientes .
En el informe anual de actividades consolidado se recogerán los resultados de las operaciones en relación con los objetivos fijados , los riesgos asociados a tales operaciones , la forma en que se han utilizado los recursos facilitados y la eficacia y eficiencia de los sistemas de control interno , incluida una evaluación de conjunto de los costes y beneficios de los controles .
El informe anual consolidado deberá presentarse al consejo de administración para su evaluación .
A más tardar el 1 de julio de cada año , el informe anual de actividad consolidado , junto con su evaluación , será transmitido por el consejo de administración al Tribunal de Cuentas Europeo , a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo .
Podrán establecerse requisitos adicionales de información en el acto constitutivo , en casos debidamente justificados , en particular cuando sea necesario por la naturaleza del ámbito en que el organismo opera .
Artículo 48
Protección de los intereses financieros de la Unión
Si un agente que participa en la gestión financiera y en el control de las operaciones considera que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas profesionales que tal agente ha de respetar , informará por escrito de ello al director , que deberá responder por escrito .
Si el director no actúa o confirma la decisión o instrucción inicial y el agente considera que dicha confirmación no constituye una respuesta razonable a lo planteado , el agente informará a la instancia pertinente a que se refiere el artículo 54 , apartado 5 , y al consejo de administración , por escrito .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Unión , el agente informará a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Los contratos con auditores externos que realicen auditorías de la gestión financiera de la Unión contemplarán la obligación para el auditor externo de informar al ordenador sobre cualquier sospecha de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda ir en detrimento de los intereses de la Unión .
Artículo 49
Delegación de la ejecución presupuestaria
En el supuesto de que se procediere a la delegación o subdelegación de competencias de ejecución del presupuesto con arreglo a lo dispuesto en el artículo 40 , a los ordenadores delegados o subdelegados les será de aplicación mutatis mutandis el artículo 44 , apartados 1 , 2 y 3 .
Sección 3
El contable
Artículo 50
Competencias y funciones del contable
El consejo de administración nombrará un contable , sujeto al Estatuto , que será totalmente independiente en el ejercicio de sus funciones .
En el organismo de la Unión el contable se encargará de :
la correcta ejecución de los pagos , del cobro de los ingresos y de la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
la preparación y presentación de las cuentas de acuerdo con el título IX ;
la teneduría de la contabilidad de acuerdo con el título IX ;
aplicar , conforme al título IX , las normas contables , así como el plan contable de acuerdo con las disposiciones aprobadas por el contable de la Comisión ;
la definición y validación de los planes contables y , en su caso , la validación de los planes definidos por el ordenador que proporcionen o justifiquen datos contables ; el contable estará habilitado para verificar en cualquier momento el cumplimiento de los criterios de validación al respecto ;
la gestión de la tesorería .
Dos o más organismos de la Unión podrán designar al mismo contable .
Los organismos de la Unión también pueden acordar con la Comisión que el contable de la Comisión también actúe en calidad de contable del organismo de la Unión .
Los organismos de la Unión también podrán encomendar al contable de la Comisión parte de las tareas de un contable de tales organismos , teniendo en cuenta el análisis de costes y beneficios mencionado en el artículo 29 .
En el caso a que se refiere el presente párrafo , deberán adoptar las medidas necesarias para evitar cualquier conflicto de intereses .
Los contables recabarán de los ordenadores todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas que presenten una imagen veraz y fiel de la situación financiera del organismo de la Unión y de la ejecución del presupuesto .
Los ordenadores garantizarán la fiabilidad de dicha información .
Antes de que el director apruebe las cuentas , el contable las cerrará certificando con ello que tiene razonables garantías de que presentan una imagen fiel de la situación financiera del organismo de la Unión .
A efectos del párrafo primero , el contable comprobará que las cuentas se han elaborado de conformidad con las normas contables a que se refiere el artículo 143 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , y que todos los ingresos y gastos están consignados en las cuentas .
El ordenador remitirá al contable toda información que este precise para cumplir con su cometido .
Los ordenadores serán enteramente responsables de la correcta utilización de los fondos que gestionan , de la legalidad y regularidad de los gastos sujetos a su control y de la exhaustividad y exactitud de la información transmitida al contable .
El contable estará habilitado para comprobar la información recibida y proceder a cualquier otra verificación que considere necesario para poder cerrar las cuentas .
El contable formulará , en su caso , las reservas oportunas con detalles precisos sobre la naturaleza y alcance de las mismas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 7 del presente artículo y en el artículo 51 , el contable será el único habilitado para manejar fondos y valores .
El contable será responsable de su custodia .
El contable , en caso de que así lo requiriere el ejercicio de sus funciones , podrá delegar ciertas competencias en el personal subordinado a su autoridad jerárquica sujeto al Estatuto .
En el acto de delegación se determinarán las competencias conferidas a los delegatarios , así como sus derechos y obligaciones .
Sección 4
El administrador de anticipos
Artículo 51
Administraciones de anticipos
El importe máximo de cada gasto o ingreso que podrá liquidar el administrador de anticipos a terceros no podrá sobrepasar el límite de 60000 EUR que cada organismo de la Unión determine .
Los pagos de las administraciones de anticipos podrán ser efectuados por transferencia bancaria , incluido el sistema de débito directo contemplado en el artículo 74 , apartado 1 , cheque u otros medios de pago , de conformidad con las instrucciones del contable .
Responsabilidad de los agentes financieros
Normas generales
Artículo 52
Retirada de las delegaciones y suspensión de las funciones encomendadas a los agentes financieros
Los ordenadores delegados y subdelegados podrán ser privados en todo momento , temporal o definitivamente , de su delegación o subdelegación , si así lo dispone la autoridad que los hubiere nombrado .
El ordenador podrá anular en cualquier momento cualquier subdelegación específica .
El contable o los administradores de anticipos , o ambos , podrán ser suspendidos en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , por el consejo de administración .
En tal caso , el consejo de administración designará un contable provisional .
Los apartados 1 y 2 se entenderán sin perjuicio de las medidas disciplinarias adoptadas en relación con los agentes financieros a que se refieren dichos apartados .
Artículo 53
Responsabilidad de los agentes financieros por actividades ilícitas , fraude o corrupción
Los artículos 52 a 56 no prejuzgan sobre la responsabilidad penal en que pudieran incurrir los agentes financieros a que se refiere el artículo 52 con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de la Unión y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de la Unión o de los Estados miembros .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 54 , 55 y 56 , los ordenadores , contables y administradores de anticipos podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en las condiciones previstas por el Estatuto .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pueda perjudicar a los intereses financieros de la Unión , se recurrirá a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente , en particular a la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude .
Normas aplicables a los ordenadores
Artículo 54
El ordenador podrá incurrir en responsabilidad pecuniaria a tenor de las disposiciones del Estatuto .
El ordenador incurrirá en responsabilidad pecuniaria , en particular si , intencionalmente o por negligencia grave :
constata títulos de crédito por cobrar o emite órdenes de ingreso , realiza un compromiso de gastos o firma una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en el presente Reglamento y , en su caso , a las normas de desarrollo del Reglamento Financiero del organismo de la Unión ;
omite constatar documentalmente un título de crédito , omite o retrasa la emisión de una orden de ingreso o de pago , comprometiendo con ello la responsabilidad civil del organismo de la Unión frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado o subdelegado considere que una decisión de su incumbencia es irregular o contraviene el principio de buena gestión financiera , deberá advertirlo por escrito a la autoridad delegante .
En este caso , si la autoridad delegante da una orden motivada por escrito al ordenador delegado o subdelegado de tomar dicha decisión , este quedará exento de toda responsabilidad .
En caso de delegación , el ordenador será responsable también de la eficiencia y efectividad de los sistemas de gestión y de control interno establecidos y de la elección del ordenador delegado .
La instancia especializada en irregularidades financieras creada por la Comisión o en la que participa la Comisión de conformidad con el artículo 73 , apartado 6 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , ejercerá las mismas facultades respecto al organismo de la Unión que las que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión , a menos que el consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo decidan constituir una instancia funcionalmente independiente o participar en una instancia común establecida por varios organismos .
Cuando sean los organismos de la Unión los que presenten un caso ante la instancia especializada en irregularidades financieras , instaurada por la Comisión o en la que participe la Comisión , deberá formar parte de la misma un miembro del personal de un organismo de la Unión .
Sobre la base del dictamen de la instancia especializada a que se refiere el párrafo primero , el director decidirá si procede la incoación de un procedimiento de responsabilidad disciplinaria o pecuniaria .
Si la instancia hubiere detectado problemas sistémicos , presentará al ordenador y al auditor interno de la Comisión un informe acompañado de recomendaciones .
Si en dicho dictamen se cuestionare al director , la instancia lo remitirá al consejo de administración y al auditor interno de la Comisión .
El director hará referencia anónimamente a los dictámenes de dicha instancia en el informe anual de actividades e indicará las medidas de seguimiento adoptadas .
Los miembros del personal podrán ser obligados a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por el organismo de la Unión debido a una falta grave cometida en el ejercicio de sus funciones o con motivo del ejercicio de las mismas .
La Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos , previo cumplimiento de las formalidades prescritas en material disciplinaria por el Estatuto , adoptará una decisión motivada .
Normas aplicables a los contables y administradores de anticipos
Artículo 55
Normas aplicables a los contables
El contable podrá incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria en las condiciones y según los procedimientos previstos por el Estatuto .
En particular , constituirá una falta que podrá comprometer su responsabilidad :
extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores o documentos bajo su custodia u ocasionar su pérdida o daños por su negligencia ;
modificar indebidamente cuentas bancarias o cuentas corrientes postales ;
efectuar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
omitir el cobro de los ingresos adeudados .
Artículo 56
Normas aplicables a los administradores de anticipos
El administrador de anticipos podrá incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria en las condiciones y según los procedimientos previstos por el Estatuto .
El administrador de anticipos podrá , en particular , incurrir en responsabilidad por alguna de las siguientes infracciones :
extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores y documentos bajo su custodia u ocasionar su pérdida o daños por su negligencia ;
no poder justificar con la debida documentación los pagos efectuados ;
realizar pagos en favor de personas que no fueren los derechohabientes ;
Ingresos
Artículo 57
Solicitud de pago
El organismo de la Unión presentará a la Comisión las solicitudes de pago total o parcial de la contribución de la Unión con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 6 , según los términos y periodicidad acordados con la Comisión .
Artículo 58
Trato de intereses
Los intereses generados por los fondos abonados al organismo de la Unión por la Comisión con cargo a la contribución no se adeudarán al presupuesto .
Artículo 59
Previsiones de títulos de crédito
Cuando el ordenador disponga de información suficiente y fidedigna en relación con cualquier medida o situación que pueda originar un adeudo a favor del organismo de la Unión , procederá a una previsión de títulos de crédito .
El ordenador adaptará la previsión de títulos de crédito tan pronto como tenga conocimiento de un hecho que modifique la medida o la situación que dio lugar a la previsión .
Al establecer la orden de ingreso relativa a una medida o situación que hubiera dado lugar previamente a una previsión de títulos de crédito , el ordenador adaptará en consecuencia dicha previsión .
Cuando la orden de ingreso se extienda por la misma cantidad que la previsión de títulos de crédito inicial , dicha previsión se reducirá a cero .
Artículo 60
Devengo de títulos de crédito
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador :
comprueba la existencia de un débito ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
Los títulos de crédito que fueren ciertos , líquidos y exigibles deberán ser devengados mediante orden de ingreso al contable , seguida de una nota de adeudo dirigida al deudor , ambas emitidas por el ordenador .
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
Toda deuda no reembolsada en la fecha de vencimiento fijada en la nota de adeudo devengará intereses conforme a lo dispuesto en el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
En casos debidamente justificados , ciertos ingresos corrientes podrán ser objeto de previsiones de devengo .
La previsión de devengo abarcará varias recaudaciones individuales , las cuales no deberán ser objeto , por lo tanto , de un devengo individual .
Antes del cierre del ejercicio , el ordenador deberá efectuar las modificaciones correspondientes a las previsiones de devengo , al objeto de que estas coincidan con los títulos de crédito realmente devengados .
Artículo 61
Ordenación de los cobros
La ordenación de los cobros es el acto por el cual el ordenador da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar los títulos de crédito que dicho ordenador haya devengado con carácter previo .
Artículo 62
Normas sobre recaudación
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador .
El contable estará obligado a actuar con la diligencia debida para garantizar el cobro de los ingresos del organismo de la Unión y salvaguardar sus derechos .
Si la recaudación efectiva no se produjere en el plazo previsto en la nota de adeudo , el contable informará de tal extremo al ordenador , e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación por cualquier medio admitido en derecho , incluido , si ha lugar , mediante compensación y , si esta no es posible , por vía de apremio .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito del organismo de la Unión frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de títulos de crédito frente al organismo de la Unión .
Estos títulos de crédito deberán ser ciertos , líquidos y exigibles .
En los casos en que el ordenador tenga el propósito de renunciar , total o parcialmente , al cobro de títulos de crédito devengados , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera y de proporcionalidad .
La decisión de renuncia deberá estar motivada .
Este solo podrá delegar la renuncia cuando la cuantía del título de crédito fuere inferior a 5000 EUR .
En la decisión de renuncia habrán de mencionarse las diligencias efectuadas para el cobro , así como los fundamentos de iure y de facto en que se basa .
El ordenador anulará un título de crédito devengado en su totalidad o en parte , en caso de que la detección de un error revele que tal título no había sido devengado correctamente .
Esta anulación quedará formalizada por una decisión del ordenador debidamente motivada .
Artículo 63
Modalidades de ingreso
El contable , tras la recaudación efectiva , procederá a efectuar un asiento en la contabilidad y a informar al ordenador .
Se expedirá un recibo por los pagos en efectivo efectuados en la caja del contable .
El reembolso parcial por parte de un deudor sujeto a varias órdenes de ingreso se imputará en primer lugar al título de crédito más antiguo , a menos que el deudor especifique lo contrario .
Cualquier pago parcial se imputará en primer lugar a los intereses .
Artículo 64
Moratoria de pago
El contable , de común acuerdo con el ordenador , no podrá conceder ninguna moratoria de pago sino previa petición por escrito , debidamente justificada , del deudor y con la doble condición de que este :
se comprometa a pagar intereses , al tipo previsto en el artículo 83 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 durante todo el período del nuevo plazo concedido , que empieza a correr a partir de la fecha de vencimiento prevista en el artículo 80 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 ;
constituya , con el visto bueno del contable del organismo de la Unión , una garantía financiera que cubra tanto el principal como los intereses de la deuda aún por cobrar , a efectos de proteger los derechos del organismo de la Unión .
La garantía a la que se refiere la letra b ) del primer párrafo podrá ser sustituida por la fianza personal y solidaria de un tercero con el visto bueno del contable del organismo de la Unión .
En circunstancias excepcionales , a raíz de una solicitud presentada por el deudor , el contable podrá abstenerse de exigir la constitución de la garantía a la que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , si , sobre la base de su evaluación , el deudor se muestra dispuesto y es capaz de efectuar el pago en el plazo adicional , pero no está en condiciones de presentar tal garantía y se encuentra en dificultades .
Artículo 65
Lista de títulos de crédito
El contable mantendrá una lista de cantidades por cobrar .
Los títulos de crédito del organismo de la Unión se agruparán en la lista según la fecha de emisión de la orden de ingreso .
El contable indicará también las decisiones sobre renuncia , total o parcial , al cobro de títulos de crédito .
La lista se añadirá al informe del organismo de la Unión sobre la gestión presupuestaria y financiera .
El organismo de la Unión establecerá una lista de los títulos de crédito del organismo de la Unión indicando los nombres de los deudores y la cantidad de la deuda , cuando se ha instado al deudor a reembolsar mediante sentencia firme y no se ha producido ningún reembolso o ningún reembolso lo suficientemente significativo transcurrido un año desde que se dictó dicha sentencia .
La lista se publicará teniendo debidamente en cuenta la protección de datos personales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Por lo que hace a los datos personales relativos a las personas físicas , la información publicada se suprimirá una vez se haya reembolsado íntegramente la deuda .
Lo mismo se aplicará a los datos personales relativos a personas jurídicas cuya denominación oficial identifique a una o varias personas físicas .
La decisión de incluir al deudor en la lista de títulos de crédito del organismo de la Unión deberá tomarse en cumplimiento del principio de proporcionalidad y deberá tener en cuenta en particular la importancia de la suma .
Artículo 66
Plazo de prescripción
Los títulos de crédito , tanto los del organismo de la Unión frente a terceros , como los de terceros frente al organismo de la Unión , prescribirán a los cinco años .
Artículo 67
Disposiciones específicas aplicables a tasas y cánones
En el supuesto de que el organismo de la Unión percibiere las tasas y cánones contemplados en el artículo 6 , apartado 1 , letra a ) , a principios de cada ejercicio presupuestario se hará un cálculo provisional de la totalidad de tales tasas y cánones .
En caso de que las tasas y cánones estuvieren fijados enteramente por la legislación o por decisiones del consejo de administración , el ordenador podrá abstenerse de emitir órdenes de ingreso y , tras haber constatado el título de crédito , establecer directamente una nota de adeudo .
En este caso habrán de anotarse detalladamente todos los datos del título de crédito del organismo de la Unión .
El contable llevará una lista de todas las notas de adeudo e indicará , en el informe del organismo de la Unión sobre la gestión presupuestaria y financiera , el número e importe total de las mismas .
Si el organismo de la Unión utiliza un sistema de facturación diferente , el contable asentará en la contabilidad regularmente , al menos una vez al mes , el total acumulado de las tasas y cánones percibidos .
El organismo de la Unión solo prestará servicios en virtud de las tareas que se le han encomendado una vez haya sido abonado en su totalidad el canon o impuesto correspondiente .
No obstante , en circunstancias excepcionales , podrá prestarse un servicio sin percepción previa del canon o impuesto correspondiente .
En los casos en que el servicio se haya prestado sin percepción previa del canon o impuesto correspondiente , serán de aplicación los artículos 60 a 66 .
Gastos
Artículo 68
Decisiones de financiación
Todo gasto será objeto de un compromiso , una liquidación , un ordenamiento y un pago .
Todo compromiso de un gasto deberá ir precedido de una decisión de financiación .
El programa de trabajo anual del organismo de la Unión será equivalente a una decisión de financiación para las actividades recogidas en el mismo , siempre que los elementos que se especifican en el artículo 32 , apartado 3 , estén claramente identificados .
Los créditos administrativos podrán ejecutarse sin necesidad de decisión previa de financiación .
Artículo 69
Tipos de compromisos
Un compromiso presupuestario es la operación mediante la cual se reservan los créditos necesarios para ejecutar pagos posteriores como consecuencia de compromisos jurídicos .
Un compromiso jurídico es el acto mediante el cual el ordenador hace nacer o hace constar una obligación de la que se deriva un cargo .
Los compromisos presupuestarios entrarán en una de las tres categorías siguientes :
individual : el compromiso presupuestario es individual cuando puede determinarse el beneficiario y el importe del gasto ;
global : el compromiso presupuestario es global cuando al menos uno de los elementos necesarios para el establecimiento del compromiso individual no está determinado ;
provisional : el compromiso presupuestario es provisional cuando está destinado a cubrir los gastos corrientes de naturaleza administrativa cuyo importe o cuyos beneficiarios finales no están determinados de manera definitiva .
Los compromisos presupuestarios provisionales se ejecutarán bien mediante conclusión de uno o más compromisos jurídicos individuales que obliguen a efectuar pagos posteriores , bien , en ciertos casos excepcionales relacionados con los gastos de gestión del personal , mediante pagos directos .
Los compromisos presupuestarios por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio presupuestario únicamente podrán fraccionarse en tramos anuales durante varios ejercicios cuando el acto constitutivo o el acto de base así lo prevea o cuando se refieran a gastos administrativos .
Artículo 70
Normas aplicables a los compromisos
Para cualquier medida que pueda generar un gasto con cargo al presupuesto del organismo de la Unión , el ordenador efectuará un compromiso presupuestario antes de adquirir un compromiso jurídico con terceros .
La obligación de realizar un compromiso presupuestario antes de contraer un compromiso jurídico en el sentido del apartado 1 no será aplicable a los compromisos jurídicos celebrados a raíz de una declaración de una situación de crisis en el marco de un plan de continuidad de las actividades , de conformidad con los procedimientos adoptados por el organismo de la Unión .
Los compromisos presupuestarios globales cubrirán el coste total de los correspondientes compromisos jurídicos individuales contraídos hasta el 31 de diciembre del año n + 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 69 , apartado 4 , y en el artículo 87 , apartado 2 , los compromisos jurídicos individuales correspondientes a compromisos presupuestarios individuales o provisionales serán contraídos a más tardar el 31 de diciembre del año N.
Transcurridos los períodos contemplados en los párrafos primero y segundo , el ordenador liberará el saldo sin ejecutar dichos compromisos presupuestarios .
El ordenador hará constar la adopción de los compromisos jurídicos individuales resultantes de compromisos presupuestarios globales , con su importe y previamente a la firma de los mismos , en un registro de la contabilidad presupuestaria y los imputará al correspondiente compromiso presupuestario global .
Los compromisos presupuestarios y jurídicos contraídos por acciones cuya realización abarque más de un ejercicio presupuestario tendrán , salvo en caso de que se trate de gastos de personal , un plazo de ejecución determinado , que habrá de fijarse de acuerdo con el principio de buena gestión financiera .
Las partes de estos compromisos que no se hubieren ejecutado seis meses después de la fecha mencionada en el párrafo primero del presente apartado serán liberadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 .
El importe de un compromiso presupuestario correspondiente a compromisos jurídicos que no haya originado ningún pago , a tenor de lo dispuesto en el artículo 75 , durante un período de dos años tras la firma del compromiso jurídico , quedará liberado , excepto si dicho importe se refiere a un caso en litigio ante organismos jurisdiccionales o arbitrales o si existen disposiciones especiales en actos de base .
Artículo 71
Comprobaciones aplicables a los compromisos
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador deberá comprobar :
la exactitud de la imputación en el presupuesto del organismo de la Unión ;
la disponibilidad de los créditos ;
la conformidad del gasto con las disposiciones aplicables , en particular las del acto constitutivo , la reglamentación financiera de cada organismo de la Unión , así como todos los actos adoptados en cumplimiento de los mismos ;
el cumplimiento del principio de buena gestión financiera .
Al registrar una obligación jurídica mediante firma física o electrónica , el ordenador deberá comprobar :
la cobertura de la obligación por el compromiso presupuestario correspondiente ;
la legalidad , regularidad y conformidad del gasto con las disposiciones aplicables , en particular las del acto constitutivo , la reglamentación financiera de cada organismo de la Unión , así como todos los actos adoptados en cumplimiento de los mismos ;
Artículo 72
Liquidación de gastos
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador :
comprueba la existencia de los títulos de crédito del acreedor ;
determina o comprueba la realidad y el importe de las reclamaciones ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de los citados títulos .
Artículo 73
Liquidación y formalización de la estampilla « Páguese »
Toda liquidación de un gasto estará respaldada por los correspondientes documentos justificativos , en los que se acrediten los derechos del acreedor basándose en la comprobación de la prestación efectiva de un servicio , de la entrega efectiva de un suministro o de la realización efectiva de una obra , o basándose en otros documentos que justifiquen el pago , incluidos los pagos de carácter recurrente en concepto de suscripciones o cursos de formación .
El ordenador examinará personalmente los documentos justificativos o comprobará , bajo su responsabilidad , que se haya efectuado tal examen , antes de tomar la decisión de liquidación del gasto .
La decisión de liquidación quedará formalizada mediante la firma del « Páguese » por parte del ordenador .
Si el sistema no estuviere informatizado , el « Páguese » quedará formalizado por un sello con la firma del ordenador .
En sistemas informatizados , el « Páguese » quedará validado mediante la contraseña personal del ordenador .
Artículo 74
Ordenación de gastos
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador , tras verificar la disponibilidad de los créditos , da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar el importe de un gasto del que el ordenador ha efectuado previamente la liquidación .
Cuando se efectúen pagos periódicos por servicios prestados , incluidos los de alquiler , o por mercancías suministradas , el ordenador podrá disponer , tras su correspondiente análisis de riesgos , que se aplique un sistema de débito directo .
El ordenador , tras fechar y firmar la orden de pago , dará traslado de la misma al contable .
El ordenador conservará los documentos justificativos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 5 .
A la orden de pago transmitida al contable se adjuntará , en su caso , certificado acreditativo de la inscripción de los bienes en los inventarios contemplados en el artículo 106 , apartado 1 .
Artículo 75
Tipos de pagos
El pago deberá estar respaldado por la prueba de que la acción correspondiente se ha realizado de acuerdo con las disposiciones del acto de base o del contrato o convenio de subvención y habrá de referirse a alguna de las operaciones siguientes :
al pago de la totalidad del importe adeudado ;
al pago del importe adeudado según las modalidades siguientes :
una prefinanciación , eventualmente fraccionada en varios pagos , tras la firma del convenio de delegación , del contrato o del convenio de subvención o tras la notificación de la decisión de subvención ;
uno o más pagos intermedios como contrapartida por la ejecución parcial de la acción ;
el pago del saldo de los importes adeudados una vez ejecutada completamente la acción .
La finalidad de una prefinanciación es proporcionar fondos de tesorería .
Podrá fraccionarse en diversos pagos en consonancia con el principio de buena gestión financiera .
El pago intermedio , que podrá ser repetido , podrá cubrir los gastos contraídos para la ejecución de la decisión o del convenio o el pago de servicios , suministros u obras completados y / o entregados en fases intermedias del contrato .
Podrá agotar , total o parcialmente , la prefinanciación , sin perjuicio de las disposiciones previstas en el acto de base .
La liquidación definitiva del gasto se efectuará bien mediante el pago del saldo , que no podrá ser repetido y que liquida los gastos anteriores , bien mediante una orden de ingreso .
En la contabilidad presupuestaria deberán distinguirse los diferentes tipos de pago contemplados en el apartado 1 cuando se proceda a la ejecución de cada pago .
Artículo 76
Pago limitado a los fondos disponibles
Corresponderá al contable proceder al pago de los gastos con arreglo a los fondos disponibles .
Artículo 77
Plazos
El pago de los gastos se efectuará en los plazos fijados y según lo dispuesto en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
Sistemas informáticos
Artículo 78
Gestión electrónica de las operaciones
En caso de que los ingresos y gastos sean gestionados mediante sistemas informáticos , las firmas podrán efectuarse mediante procedimiento informatizado o electrónico .
Artículo 79
Administración electrónica
El organismo de la Unión establecerá y aplicará normas uniformes para el intercambio electrónico de información con terceros que participen en los procedimientos de contratación pública y concesión de subvenciones .
En particular y en la medida de lo posible , elaborarán y aplicarán soluciones para la presentación , la conservación y el tratamiento de los datos transmitidos en los procedimientos de contratación pública y concesión de subvenciones , y establecerán , a tal efecto , un espacio de intercambio de datos electrónicos único destinado a los solicitantes , a los candidatos y a los licitadores .
Artículo 80
Buena administración
El ordenador dará a conocer sin demora la necesidad de aportar pruebas y / o documentación , su forma y contenido básico , así como , si procede , el calendario indicativo para la conclusión del procedimiento de concesión .
Cuando , a raíz de un error material manifiesto por parte del solicitante o del licitador , el solicitante o el licitador no presente pruebas o declaraciones , el comité de evaluación o , si procede , el ordenador deberá , excepto en los casos debidamente justificados , pedir al solicitante o al licitador que presente la información que falta o que aclare los documentos justificativos .
Dicha información o aclaración no modificará sustancialmente la propuesta ni los términos de la oferta .
Artículo 81
Indicación de las vías de recurso
Cuando un acto procedimental de un ordenador afecte negativamente a los derechos de un solicitante o un licitador , o de un beneficiario o un contratista , se indicarán en el mismo las vías de recurso administrativo y / o judicial disponibles para impugnar dicho acto .
Se hará referencia , en particular , a la naturaleza del recurso , al organismo u organismos que pueden conocer del mismo y a los plazos aplicables a su ejercicio .
El auditor interno
Artículo 82
Designación , competencias y funciones del auditor interno
El organismo de la Unión dispondrá de una función de auditoría interna , que deberá ejercerse de conformidad con las normas internacionalmente pertinentes .
La función de auditoría interna deberá ser desempeñada por el auditor interno de la Comisión .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable del organismo de la Unión ni de la Comisión .
El auditor interno asesorará al organismo de la Unión sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y de control y formulando recomendaciones para mejorar las condiciones de ejecución de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
El auditor interno estará encargado , en particular , de :
evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en la realización de los programas y acciones en relación con los riesgos que entrañan los mismos ;
evaluar la efectividad y eficacia de los sistemas de control interno y de auditoría aplicables a cada operación de ejecución del presupuesto del organismo de la Unión .
El auditor interno ejercerá sus funciones sobre todas las actividades y servicios del organismo de la Unión .
El auditor interno gozará de acceso pleno e ilimitado a toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones .
El auditor interno tomará nota del informe anual de actividades consolidado del ordenador y de los demás datos indicados .
El auditor interno informará al consejo de administración y al director de sus constataciones y recomendaciones .
El auditor interno deberá informar también en caso de que :
no se hayan abordado las recomendaciones ni los riesgos graves ,
se hayan constatado importantes retrasos en la aplicación de las recomendaciones formuladas en años anteriores .
El consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo , y el director se encargarán del seguimiento sistemático de la aplicación de las recomendaciones de la auditoría .
El consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo examinarán la información a que se refiere el artículo 47 , apartado 1 , letra a ) , y si las recomendaciones se han ejecutado plenamente y a su debido tiempo .
El organismo de la Unión pondrá a disposición de toda persona física o jurídica implicada en las operaciones de gasto la información necesaria para ponerse en contacto de forma confidencial con el auditor interno .
Los informes y las conclusiones del auditor interno solo serán accesibles al público una vez que hayan sido validadas por el auditor interno las medidas adoptadas para su aplicación .
Artículo 83
Independencia del auditor interno
La independencia del auditor interno , su responsabilidad por las iniciativas adoptadas en el ejercicio de sus funciones y su derecho a presentar recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea se determinará de conformidad con lo dispuesto en el artículo 100 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 84
Establecimiento de la estructura de auditoría interna
El consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo podrán establecer , con la debida atención a la relación coste / eficacia y al valor añadido , una estructura de auditoría interna , que desempeñará sus funciones de conformidad con las normas internacionales pertinentes .
La finalidad , autoridad y responsabilidad de la estructura de auditoría interna se establecerán en la Carta de Auditoría Interna y se someterán a la aprobación del consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , del comité ejecutivo .
El plan anual de auditoría de la estructura de auditoría interna será elaborado por el jefe de la estructura de auditoría interna teniendo en cuenta , entre otras cosas , la evaluación del riesgo efectuada por el director en el organismo de la Unión .
Será revisado y aprobado por el consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , por el comité ejecutivo .
La estructura de auditoría interna informará al consejo de administración y al director de sus constataciones y recomendaciones .
Si la estructura de auditoría interna de un único organismo de la Unión no es rentable o no es capaz de cumplir las normas internacionales , el organismo de la Unión podrá decidir compartir la estructura de auditoría interna con otros organismos de la Unión que operen en el marco de la misma política .
En tal caso , el consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo de los organismos de la Unión de que se trate se pondrán de acuerdo sobre las modalidades prácticas de la estructura común de auditoría interna .
Los agentes de auditoría interna deberán cooperar eficientemente mediante el intercambio de información e informes de auditoría y , en su caso , la creación de evaluaciones conjuntas de riesgo , así como la realización de auditorías conjuntas .
El consejo de administración o , cuando lo autorice el acto constitutivo , el comité ejecutivo , y el director se encargarán del seguimiento sistemático de la aplicación de las recomendaciones de la estructura de auditoría interna .
TÍTULO V
DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Artículo 85
En materia de contratación pública , el título V del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y el Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 serán de aplicación sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 86 .
El organismo de la Unión podrá intervenir , si así lo solicitare , como órgano de contratación en la adjudicación de contratos de la Comisión o de contratos interinstitucionales , así como en la adjudicación de contratos de otros organismos de la Unión .
El organismo de la Unión participará en la base de datos central en materia de exclusión creada y gestionada por la Comisión con arreglo al artículo 108 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo 86
Procedimientos de contratación pública
El organismo de la Unión podrá concluir un contrato con la Comisión , las oficinas interinstitucionales y el Centro de Traducción de los Órganos de la Unión Europea , creado por el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo [ 8 ] , para el suministro de bienes , la prestación de servicios o la ejecución de obras que los mismos efectúen , sin tener que recurrir a un procedimiento de contratación pública .
El organismo de la Unión podrá recurrir a procedimientos conjuntos de contratación pública con órganos de contratación del Estado miembro en el que esté establecido , a efectos de satisfacer sus necesidades administrativas .
En tal caso , será de aplicación mutatis mutandis el artículo 133 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 .
TÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS RELATIVAS A LOS CRÉDITOS ADMINISTRATIVOS
Artículo 87
Créditos administrativos
Los créditos administrativos son créditos no disociados .
Los gastos administrativos derivados de contratos cuya validez sea superior a un ejercicio , bien de conformidad con los usos locales , bien relativos al suministro de material de equipamiento , se imputarán al presupuesto del organismo de la Unión del ejercicio en el que se hubieren efectuado .
El organismo de la Unión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , a más tardar el 1 de julio de cada año , un documento de trabajo sobre su política inmobiliaria que incorpore la siguiente información :
por cada inmueble , los gastos y la superficie cubiertos por los créditos de las líneas presupuestarias correspondientes del organismo de la Unión ;
la evolución prevista de la programación general de superficies y ubicaciones para los próximos años , con una descripción de los proyectos inmobiliarios en fase de planificación que ya estén identificados ;
las condiciones y gastos finales , así como la información pertinente en relación con la ejecución de los nuevos proyectos inmobiliarios presentados previamente al Parlamento Europeo y al Consejo con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 88 , y no incluida en los documentos de trabajo del año anterior .
Artículo 88
Proyectos inmobiliarios
Respecto de cada proyecto inmobiliario que pueda tener una incidencia financiera significativa en el presupuesto del organismo de la Unión , este informará al Parlamento Europeo y al Consejo lo antes posible sobre la superficie construida requerida y la planificación provisional antes de efectuar una prospección del mercado local , en el caso de contratos inmobiliarios , o antes de convocar o llevar a cabo una licitación , en el caso de trabajos de construcción .
Respecto de cada proyecto inmobiliario que pueda tener una incidencia financiera significativa en el presupuesto del organismo de la Unión , este presentará el proyecto inmobiliario , incluida la estimación detallada de los costes y la financiación , así como una lista de los proyectos de contrato que se pretendan emplear , y solicitará la aprobación del Parlamento Europeo y del Consejo antes de concluir los contratos .
A solicitud del organismo de la Unión , los documentos presentados relativos al proyecto inmobiliario recibirán tratamiento confidencial .
Salvo en caso de fuerza mayor , el Parlamento Europeo y el Consejo deliberarán sobre el proyecto inmobiliario en las cuatro semanas siguientes a la fecha de recepción del proyecto por ambas instituciones .
El proyecto inmobiliario se considerará aprobado al término de dicho plazo de cuatro semanas , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo hayan tomado una decisión contraria a la propuesta en ese plazo de tiempo .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo suscitan objeciones debidamente justificadas en el plazo de cuatro semanas , este se ampliará una sola vez en dos semanas .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo toman una decisión contraria al proyecto inmobiliario , el organismo de la Unión retirará su propuesta y podrá presentar una nueva .
En caso de fuerza mayor , la información contemplada en el apartado 4 podrá presentarse conjuntamente con el proyecto inmobiliario .
El Parlamento Europeo y el Consejo deliberarán sobre el proyecto inmobiliario en las dos semanas siguientes a la fecha de su recepción por ambas instituciones .
La propuesta de proyecto inmobiliario se considerará aprobada al término de dicho plazo de dos semanas , salvo que el Parlamento Europeo o el Consejo hayan tomado una decisión contraria a la propuesta dentro de ese plazo .
Se considerarán proyectos inmobiliarios que pueden tener una incidencia financiera significativa en el presupuesto del organismo de la Unión :
toda adquisición de terrenos ;
la adquisición , venta , renovación estructural , construcción de edificios o cualquier proyecto que combine estos elementos dentro de un mismo marco temporal , por un importe superior a 3000000 EUR ;
todo contrato inmobiliario nuevo ( incluidos los usufructos , arrendamientos de larga duración y las renovaciones en condiciones menos favorables de contratos inmobiliarios existentes ) que no estén contemplados en la letra b ) por un importe anual de al menos 750000 EUR ;
